DANH MỤC VIẾT TẮT
Bất động sản
KSNB
Kiểm soát Nội bộ
Ban Giám đốc
KSTT
Kiểm soát Tuân thủ
Ban Lãnh đạo
KTNB
Kiểm toán Nội bộ
Ban Kiểm soát
Nhà đầu tư
CBNV
Cán bộ nhân viên
NHNN
Ngân hàng Nhà nước
CNTT
Công nghệ thông tin
NHTM
Ngân hàng Thương mại
CTCK
Công ty Chứng khoán
Non-prefunding – Giao dịch
không ký quỹ
CTCP
Công ty Cổ phần
PCRT
Phòng chống rửa tiền
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng cổ đông
Hệ thống đánh giá hiệu quả
công việc
DVCK
Dịch vụ Chứng khoán
P-notes
Chứng chỉ tham gia đầu tư
ESOP
Chương trình lựa chọn cổ phiếu
cho người lao động trong công ty
Chào bán ra công chúng
Môi Trường, Xã Hội & Quản Trị Doanh Nghiệp
PTBV
Phát triển bền vững
Đầu tư trực tiếp nước ngoài
QTDL
Quản trị dữ liệu
Cục Dự trữ liên bang Mỹ
QTRR
Quản trị rủi ro
Tổng sản phẩm quốc nội
Sở GDCK
Sở Giao dịch Chứng khoán
GTGD
Giá trị giao dịch
SVCK
So với cùng kỳ
HĐQT
Hội đồng quản trị
SSIAM
Công ty Quản lý Quỹ SSI
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội
SSID
CTCP Công nghệ số SSI
HOSE
Sở Giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh
TCTD
Tổ chức tín dụng
Dịch vụ Ngân hàng đầu tư
Tổng Giám đốc
Tổ chức Tài chính Quốc tế
TPDN
Trái phiếu doanh nghiệp
Phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng
TTCK
Thị trường chứng khoán
KHCN
Khách hàng cá nhân
TTPT
Trung tâm phân tích
KHTC
Khách hàng tổ chức
TTTC
Thị trường tài chính
Chỉ số đo lường hiệu quả công việc
UBCKNN
Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước
KQKD
Kết quả Kinh doanh
UBKT
Ủy ban Kiểm toán
Hệ thống công nghệ thông tin quản lý và
điều hành giao dịch trên TTCK Việt Nam
Ngân hàng Thế giới
THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
TỔNG QUAN
THÔNG TIN
DOANH NGHIỆP
LỊCH SỬ PHÁT TRIỂN
NGÀNH NGHỀ
KINH DOANH
MẠNG LƯỚI
HOẠT ĐỘNG
GIẢI THƯỞNG TIÊU BIỂU
TÓM LƯỢC VỀ CÔNG TY
VÀ BỘ MÁY TỔ CHỨC
BÁO CÁO
HOẠT ĐỘNG 2024
TỔNG QUAN NỀN KINH TẾ
VÀ THỊ TRƯỜNG
CHỨNG KHOÁN 2024
TÌNH HÌNH
TÀI CHÍNH 2024
BÁO CÁO CHI TIẾT
HOẠT ĐỘNG NĂM 2024
QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG
CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
THÙ LAO VÀ CÁC KHOẢN
LỢI ÍCH CỦA HỘI ĐỒNG
QUẢN TRỊ & BAN
TỔNG GIÁM ĐỐC
QUẢN TRỊ RỦI RO
THÔNG TIN CỔ PHIẾU &
HOẠT ĐỘNG QUAN HỆ
NHÀ ĐẦU TƯ
ĐÁNH GIÁ QUẢN TRỊ
CÔNG TY TẠI SSI
CHIẾN LƯỢC
PHÁT TRIỂN
DỰ BÁO NỀN KINH TẾ
VÀ THỊ TRƯỜNG
CHỨNG KHOÁN 2025
TRUNG – DÀI HẠN
HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
ĐỊNH HƯỚNG CHIẾN LƯỢC
VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
CỦA SSI
BÁO CÁO CÁC HOẠT ĐỘNG
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
HỢP NHẤT
THÔNG TIN CHUNG
BÁO CÁO CỦA
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
BÁO CÁO KIỂM TOÁN ĐỘC LẬP
THÔNG TIN KHÁC

THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
QUẢN TRỊ
TP. Hồ Chí Minh, ngày 8 tháng 4 năm 2025
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
NGUYỄN DUY HƯNG
Kính gửi Quý cổ đông,
Thế giới năm 2024 tiếp tục đối mặt với nhiều bất ổn đáng
kể: xung đột vũ trang tại các điểm nóng địa chính trị, thay
đổi lãnh đạo hậu bầu cử ở các quốc gia phương Tây và
sự cạnh tranh gay gắt trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI)
giữa các cường quốc công nghệ. Những yếu tố này khiến
lãi suất vẫn duy trì ở mức cao và đồng USD tăng giá, làm
giảm thanh khoản toàn cầu, kéo theo sức ép lớn lên các
nền kinh tế mới nổi. Tại Việt Nam, dù nền kinh tế đối mặt
nhiều áp lực (thị trường bất động sản hồi phục chậm, ảnh
hưởng của bão Yagi, biến động tỷ giá...), chúng ta tiếp tục
duy trì sự ổn định vĩ mô, tăng trưởng GDP vượt kỳ vọng
nhờ sự bứt phá mạnh mẽ trong các lĩnh vực công nghiệp,
xây dựng và thương mại. Thị trường chứng khoán Việt
Nam, dù có tiềm năng phát triển dài hạn, vẫn đối mặt với
nhiều thách thức như thanh khoản thấp, áp lực bán ròng
lớn của nhà đầu tư nước ngoài, tâm lý thận trọng từ nhà
đầu tư trong nước.
Trong bối cảnh đó, SSI đã không ngừng đổi mới, linh hoạt
tận dụng mọi cơ hội để vượt qua thách thức và củng cố
vị thế tiên phong trên thị trường. Năm 2024, SSI vượt kế
hoạch Đại hội đồng cổ đông giao phó trên cả hai tiêu chí
là Tổng doanh thu và Lợi nhuận trước thuế. Công ty cũng
đứng số 1 về quy mô Tổng tài sản và Vốn chủ sở hữu trong
nhóm các công ty chứng khoán trên thị trường, qua đó
khẳng định năng lực quản lý tài chính, uy tín và vị thế dẫn
đầu trên thị trường.
Đây chính là bước đi quan trọng để SSI tiến gần hơn đến
mục tiêu trở thành một định chế tài chính hàng đầu, vững
vàng trước thách thức và sẵn sàng bứt phá trong tương lai.
Tiếp nối những mục tiêu và sứ mệnh đó, năm 2025, SSI sẽ
tập trung vào ba định hướng chiến lược then chốt:
Tiếp tục nâng cao hiệu quả hoạt động thông qua tái
cấu trúc bộ máy: triển khai các chương trình tinh giản
và tối ưu hóa bộ máy quản trị, loại bỏ những điểm yếu
còn tồn tại để nâng cao hiệu quả hoạt động. SSI cũng
đặt trọng tâm vào việc xây dựng một hệ thống vận
hành tinh gọn, linh hoạt, đảm bảo khả năng thích ứng
cao trong mọi tình huống.
Với nhận thức sâu sắc rằng con người chính là yếu tố
cốt lõi quyết định thành công của doanh nghiệp, SSI
sẽ đầu tư mạnh mẽ vào đào tạo và phát triển nhân
sự chất lượng cao, tạo ra môi trường làm việc khuyến
khích sáng tạo, đổi mới và nâng cao năng lực. Những
nhân sự xuất sắc sẽ được trao cơ hội tham gia trực
tiếp vào các nhóm thực thi chiến lược, góp phần triển
khai các dự án trọng điểm và thúc đẩy sự phát triển
dài hạn của Công ty.
Tập trung thúc đẩy các mục tiêu chiến lược thông
qua các dự án trọng điểm, trong đó có ba lĩnh vực
chính là công nghệ, sản phẩm, và quản trị rủi ro. SSI sẽ
tiếp tục đẩy mạnh số hóa và ứng dụng các giải pháp
công nghệ hiện đại để nâng cao chất lượng dịch vụ.
Các sản phẩm tài chính sáng tạo sẽ được phát triển
để đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của khách
hàng, đồng thời hệ thống quản lý rủi ro sẽ được nâng
cấp để bảo vệ lợi ích của nhà đầu tư và cổ đông một
cách toàn diện.
Trong bối cảnh thị trường có nhiều biến động, SSI hiểu
rằng những khó khăn trước mắt chính là cơ hội để củng cố
nội lực và vươn xa hơn. Chúng tôi cam kết tiếp tục đổi mới,
nâng cao giá trị và duy trì vị thế là công ty chứng khoán uy
tín nhất Việt Nam, đồng thời hướng tới mục tiêu trở thành
một tập đoàn tài chính hàng đầu trong khu vực.
Thay mặt Hội đồng Quản trị CTCP Chứng khoán SSI, tôi xin
gửi lời cảm ơn chân thành tới Quý cổ đông, Quý đối tác và
toàn thể nhân viên vì sự tin tưởng và đồng hành trong suốt
thời gian qua. Với tinh thần đoàn kết, đổi mới và quyết
tâm, tôi tin rằng chúng ta có thể chinh phục mọi thử thách
và vươn xa hơn trên hành trình phát triển phía trước.
Năm 2024 cũng đánh dấu một
cột mốc quan trọng trong hành
trình “kiến tạo tương lai” của
SSI với sự ra đời của các dự án
chiến lược mang tính đột phá.
Được chỉ đạo trực tiếp bởi Tiểu
ban Chiến lược, những dự án
này không chỉ mở ra một làn
sóng đổi mới toàn diện mà còn
đặt nền móng cho quá trình tái
cấu trúc sâu rộng, nâng cao
hiệu quả hoạt động, tối ưu hóa
nguồn lực và củng cố nền tảng
vững chắc.

TÓM LƯỢC VỀ CÔNG TY
VÀ BỘ MÁY TỔ CHỨC
SƠ ĐỒ TỔ CHỨC
TÀI CHÍNH
- KẾ TOÁN
HÀNH CHÍNH
CÔNG NGHỆ
THÔNG TIN
QUAN HỆ
NHÀ ĐẦU TƯ VÀ
TRUYỀN THÔNG
TIẾP THỊ
NHÂN SỰ
TRUNG TÂM
VẬN HÀNH
GIAO DỊCH
TRUNG TÂM
PHÂN TÍCH
BỘ PHẬN HỖ TRỢ VẬN HÀNH
BAN ĐÀO TẠO
& PHÁT TRIỂN
TỔNG GIÁM ĐỐC
CỔ ĐÔNG
QUẢN TRỊ
KIỂM TOÁN
CÔNG TY
QUẢN LÝ
QUỸ SSI
(SSIAM)
KHỐI DỊCH VỤ
NGÂN HÀNG
KHỐI BÁN LẺ
KHỐI DỊCH VỤ
CHỨNG KHOÁN
KHÁCH HÀNG
TỔ CHỨC
KHỐI NGUỒN
KINH DOANH
TÀI CHÍNH
BỘ PHẬN KINH DOANH
QUẢN TRỊ
RỦI RO
AN NINH
THÔNG TIN
KIỂM SOÁT
TUÂN THỦ
BỘ PHẬN KIỂM SOÁT &
GIÁM SÁT ĐỘC LẬP
TIỂU BAN
PHÁT TRIỂN
SẢN PHẨM
TÀI CHÍNH
KHAI THÁC VÀ
PHÂN TÍCH
DỮ LIỆU
PHÁT TRIỂN
SẢN PHẨM SỐ
CÁC DỰ ÁN
CHIẾN LƯỢC
ỦY BAN KIỂM TOÁN
PHẦN 1 - TỔNG QUAN

CÁN BỘ CHỦ CHỐT
TÓM LƯỢC VỀ CÔNG TY
VÀ BỘ MÁY TỔ CHỨC(TIẾP)
Thông tin cập nhật ngày 08/04/2025
NGUYỄN
KHẮC HẢI
Giám đốc Khối Luật &
Kiểm soát Tuân thủ
NGUYỄN
KIM LONG
Giám đốc Luật
LÊ THỊ QUÝ
Giám đốc Nhân sự
NHÂN SỰ
LAN MY
Giám đốc
Truyền thông
TRUYỀN THÔNG
TIẾP THỊ
Giám đốc
Công nghệ
Thông tin
CÔNG NGHỆ
THÔNG TIN
THOMAS NGUYEN
Giám đốc
Thị trường nước ngoài
DỊCH VỤ CHỨNG KHOÁN
KHÁCH HÀNG TỔ CHỨC
MAI HOÀNG
KHÁNH MINH
Giám đốc Khối
Môi giới
Khách hàng
Tổ chức
DỊCH VỤ
NGÂN HÀNG ĐẦU TƯ
HOÀNG
HẢI YẾN
Phó Giám đốc Khối
GIÁM ĐỐC
CHI NHÁNH/
PHÒNG GIAO
BÙI THẾ TÂN
Giám đốc Khối
MINH ĐỨC
Giám đốc
Kinh doanh tiền tệ
TÙNG LÂM
Giám đốc
Kinh doanh
Trái phiếu và
Sản phẩm Cấu trúc
NGUYỄN VŨ
THÙY HƯƠNG
Giám đốc Khối cao cấp
NGUỒN VỐN VÀ KINH
DOANH TÀI CHÍNH
TRƯỞNG
PHÒNG
HUỲNH THỊ
THANH THẢO
Phó giám đốc
TRUNG TÂM VẬN HÀNH
GIAO DỊCH
TRUNG TÂM PHÂN TÍCH
VÀ TƯ VẤN ĐẦU TƯ
LƯU HƯNG
Giám đốc kiêm
Trưởng Ban
Đào tạo &
Phát triển
NGUYỄN ĐỨC THÔNG
Phó Tổng giám đốc
BỘ PHẬN KINH DOANH
BỘ PHẬN HỖ TRỢ VẬN HÀNH
NGUYỄN
KHẮC HẢI
Giám đốc Khối Luật &
Kiểm soát Tuân thủ
NGUYỄN
KIM LONG
Giám đốc
Kiểm soát Tuân thủ
KIỂM SOÁT
TUÂN THỦ
BỘ PHẬN
KIỂM SOÁT &
GIÁM SÁT ĐỘC LẬP
Giám đốc
Kiểm toán Nội bộ
KIỂM TOÁN
AN NINH
THÔNG TIN
LƯU MINH
Giám đốc
An ninh thông tin
QUẢN TRỊ
RỦI RO
Giám đốc
Quản trị Rủi ro
TIỂU BAN CHIẾN LƯỢC
& PHÁT TRIỂN
NGUYỄN THỊ
THANH HÀ
Giám đốc Tài chính
KẾ TOÁN
NGUYỄN THỊ
HẢI ANH
Kế toán trưởng
LINH
Phó Tổng
giám đốc
NGUYỄN
PHAN
Phó Tổng
giám đốc
CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ
(SSIAM)
NGUYỄN
NGỌC ANH
Tổng giám đốc
QUẢN TRỊ
NGUYỄN DUY HƯNG
Chủ tịch HĐQT
NGUYỄN HỒNG NAM
Tổng giám đốc
UỶ BAN KIỂM TOÁN
PHẦN 1 - TỔNG QUAN

TỔNG QUAN NỀN KINH TẾ
VÀ THỊ TRƯỜNG
CHỨNG KHOÁN 2024
KINH TẾ VIỆT NAM 2024
Năm 2024, trong khi tình hình thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường với nhiều yếu tố rủi ro, bất định, tăng trưởng
GDP của Việt Nam năm 2024 đạt +7,09% – vượt mức mục tiêu mà Chính phủ đã đặt ra từ đầu năm (6,5% – 7,0%). Quy mô
GDP của Việt Nam ước đạt 476 tỷ USD và GDP bình quân đầu người đạt 4.700 USD – nằm trong phạm vi thu nhập trung
bình cao của Ngân hàng Thế giới, do đó việc đạt mục tiêu nằm trong các quốc gia đạt thu nhập trung bình cao đến năm
2025 là hoàn toàn khả thi.
Tăng trưởng GDP theo lĩnh vực chính (% so với cùng kỳ)
Chế biến chế tạo
Dịch vụ
Nguồn: Tổng cục Thống kê, SSI Research
Động lực tăng trưởng chính đến từ khu vực công nghiệp và xây dựng, trong đó ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tăng
9,83% – mức cao nhất kể từ năm 2018 và đóng góp 2,5 điểm phần trăm vào tăng trưởng. Cụ thể, ngành chế biến chế tạo đã
cho thấy sự phục hồi đáng kể với chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 9,6% (so với mức tăng 1,5% trong năm 2023). Các chỉ số
thành phần như mức tăng của chỉ số lao động, chỉ số tiêu thụ hay chỉ số tồn kho đều ghi nhận đà mở rộng. Tương tự, đối với
xuất nhập khẩu, kim ngạch xuất khẩu năm 2024 tăng 14,3% so với cùng kỳ (svck) và đạt 405 tỷ USD – mức cao nhất trong
lịch sử trong đó nhóm sản phẩm công nghiệp chế biến chế tạo tăng 14%. Nhập khẩu ghi nhận tăng 16,7% svck trên mức nền
thấp và cán cân thương mại thặng dư 24,8 tỷ USD. Trong đó, Mỹ duy trì là thị trường xuất siêu lớn nhất (104,6 tỷ USD) và
Trung Quốc là thị trường nhập siêu lớn nhất (83,7 tỷ USD).
Khu vực dịch vụ tăng chậm hơn và đóng góp của các nhóm ngành cấp 2 vào tăng trưởng khá đồng đều, dao động từ 0,3 –
0,7 điểm phần trăm. Tính chung cả năm 2024, tăng trưởng doanh thu bán lẻ hàng hóa và dịch vụ thực tế là 5,9% svck, thấp
hơn so với mức tăng 6,8% năm 2023. Điều này một phần có thể từ việc số liệu chưa hoàn toàn phản ánh doanh thu trên
các nền tảng thương mại điện tử khi số liệu nhập khẩu vật phẩm tiêu dùng tăng tới 20,6% svck. Về du lịch, số lượng khách
du lịch quốc tế tăng 39,5% trong năm 2024 lên 17,6 triệu lượt người – bằng 97,6% năm 2019 trong đó khách du lịch từ Trung
Quốc mới chỉ đạt 64% so với năm 2019 – mở ra cơ hội lớn hơn cho năm 2025 với mục tiêu thu hút 22 – 23 triệu lượt khách.
Tăng trưởng xuất nhập khẩu theo quý (% svck)
Xuất khẩu
Nhập khẩu
Đóng góp trong tăng trưởng doanh thu bán lẻ hàng hóa và dịch vụ (% svck)
Hàng hoá
Du lịch, lữ hành
Khác
Bán lẻ hàng hoá và dịch vụ
Nguồn: Tổng cục Thống kê, SSI Research
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

ẢNH HƯỞNG CÂN BẰNG GIỮA NHỮNG YẾU TỐ THUẬN LỢI TỪ KINH TẾ VĨ
MÔ ĐAN XEN VỚI ÁP LỰC TỪ THỊ TRƯỜNG TIỀN TỆ
Thuận lợi:
Tăng trưởng GDP và tăng trưởng tín dụng 2024 của Việt Nam đạt lần lượt 7,09% và 15,1%, cao hơn so với mức tăng
5,05% và 13,7% trong năm 2023, với động lực đến từ các nhóm ngành sản xuất, xuất khẩu và FDI
Lạm phát được kiểm soát tốt trong cả năm với mức tăng bình quân đạt 3,6% – thấp hơn đáng kể so với mức mục
tiêu của Chính phủ 4,0% – 4,5%
Áp lực từ thị trường tiền tệ
Tỷ giá USD/VND gặp nhiều áp lực với mức tăng 5,03% trong năm 2024 do thâm hụt cán cân thanh toán cùng sự tăng
lên của chỉ số DXY việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) duy trì mức lãi suất cao trong thời gian dài và đồng USD mạnh
lên khi thị trường đánh giá rủi ro lạm phát quay lại trong nhiệm kỳ Trump 2.0
Lãi suất huy động trên thị trường 1 tạo đáy ở cuối Quý 1 và bắt đầu tăng trở lại trong các quý tiếp theo với tổng mức
tăng khoảng 100 điểm tính đến cuối năm do tăng trưởng huy động tiếp tục thấp hơn tăng trưởng tín dụng và áp lực
tỷ giá
Biến động dòng vốn vào Việt Nam và tỷ giá
% Tổng tài sản
%Tháng trước
Dòng vốn vào VN (trái)
Biến động tỷ giá (phải)
Nguồn: Tổng cục Thống kê, SSI Research
THỊ TRƯỜNG CHỨNG KHOÁN
VIỆT NAM NĂM 2024
Giai đoạn 1
Giai đoạn 2
NHNN định hướng tăng trưởng tín dụng 15% trong
Quốc hội thông qua dự thảo Luật đất đai và Luật các
tổ chức tín dụng sửa đổi.
Xung đột Trung Đông.
NHNN can thiệp bình ổn thị trường vàng.
Ban hành Nghị quyết 84/NQ–CP sửa đổi bổ sung Luật đất đai.
TTCK toàn cầu giảm mạnh do ảnh hưởng “Carry – trade”.
FED hạ lãi suất 50 điểm cơ bản.
Trung Quốc công bố gói kích cầu.
Ban hành TT 68/2024/TT–BTC gỡ vướng “Pre – funding”.
Tổng thống Trump đắc cử.
FED hạ lãi suất thêm 2 đợt (tổng 50 điểm cơ bản).
Họp Quốc hội kỳ 8, khóa XV.
THỊ TRƯỜNG CỔ PHIẾU – ĐI LÊN NHỜ NỘI TẠI
Thị trường diễn biến khá tích cực trong quý 1/2024 khi VN-Index tăng đến 13,6%, trước khi chuyển sang xu thế đi ngang trong
3 quý tiếp theo với biên độ 1.200 – 1.300 và kết thúc năm 2024 tại mốc 1.266,78 điểm, tăng trưởng 12% so với đầu năm. Biến
động 2 chiều trên thị trường trong năm phản ánh các tác động ngược chiều đến từ 2 nhóm yếu tố thách thức và cơ hội.
Chỉ số VN-Index năm 2024
VN-Index
Tham chiếu
Nguồn: SSI Research
Diễn biến thanh khoản theo tháng
GTGD Khớp lệnh
GTGD Thoả thuận
Nguồn: Bloomberg
GTGD bình quân toàn thị trường đạt 21,1 nghìn tỷ đồng/phiên, tăng 20,6% so với GTGD bình quân năm 2023. Ở nửa đầu
năm, thị trường giao dịch sôi động với GTGD bình quân đạt mức cao 24,6 tỷ đồng/phiên, tuy nhiên sang nửa cuối năm thanh
khoản chỉ đạt 17,6 nghìn tỷ đồng/phiên trong bối cảnh thị trường trầm lắng và NĐT thu hẹp giao dịch trước các biến số rủi
ro khó đoán định.
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

Về dòng tiền, thêm một năm nữa cho thấy vai trò quan trọng của khối nhà đầu tư cá nhân trong nước. Các thị trường mới
nổi (EM) trong năm qua chịu áp lực rút vốn từ các quỹ đầu tư khi dịch chuyển sang các thị trường phát triển (DM) mà chủ
yếu là TTCK Mỹ. Trong xu hướng chung, khối ngoại đã bán ròng kỷ lục 90,2 nghìn tỷ đồng trên TTCK Việt Nam trong năm
2024. Tuy nhiên, lực cầu hấp thụ tốt từ khối nhà đầu tư cá nhân trong nước góp phần giúp giảm áp lực của việc khối ngoại
bán ròng lên giá các cổ phiếu đầu ngành.
Dòng vốn đầu tư vào thị trường cổ phiếu
Phát triển (DM)
Đang phát triển (EM)
Khối ngoại bán ròng kỷ lục trên TTCK Việt Nam trong năm 2024
Nguồn: SSI Research
Phát triển thị trường TPDN như một kênh cấp vốn trung và dài hạn cho nền kinh tế là một trọng tâm chính sách trong Chiến
lược phát triển TTCK Việt Nam đến năm 2030 mà Thủ Tướng đã công bố vào năm 2023, trong đó mục tiêu đưa dư nợ TPDN
đến năm 2030 đạt 30% GDP. Vì vậy, sau những động thái mang tính thanh lọc thị trường trong năm 2022, việc tiếp tục tái
cấu trúc, minh bạch hóa thị trường, lấy lại niềm tin của nhà đầu tư là ưu tiên chính sách trong dài hạn và thị trường TPDN
và kết quả phát hành trong năm 2024 đã cho thấy những tín hiệu phục hồi đáng kể.
Tổng giá trị TPDN phát hành trong năm 2024 đạt 445 nghìn tỷ đồng, tăng 26% svck, trong đó chủ yếu vẫn được phát hành
riêng lẻ với tổng số 429 đợt phát hành riêng lẻ trị giá 413 nghìn tỷ đồng và 22 đợt phát hành ra công chúng trị giá 30 nghìn
tỷ. Hoạt động phát hành sôi động nhất vào hai quý cuối năm, phản ánh nhu cầu vốn tăng dần khi kinh tế dần hồi phục.
Quy mô thị trường so với GDP tính đến cuối năm 2024 vào khoảng 10,8% – tương đương với năm 2023. Quy mô này nhìn
chung vẫn khá khiêm tốn so với các quốc gia trong khu vực và và mở ra triển vọng tăng trưởng trong những năm tiếp theo.
Phần lớn trái phiếu được phát hành trong năm 2024 thuộc nhóm Ngân hàng với tổng giá trị đạt 305 nghìn tỷ đồng, chiếm
68% tổng số, đứng thứ hai là nhóm Bất động sản với 87 nghìn tỷ đồng, tương đương 19%. Cùng với mặt bằng lãi suất nhích
lên khi tín dụng tăng tốc vào các tháng cuối năm, áp lực tỷ giá gia tăng khiến NHNN điều tiết cung tiền thận trọng hơn, lãi
suất phát hành TPDN sơ cấp có xu hướng nhích tăng theo quý, tuy nhiên không có nhiều sự khác biệt svck.
Trong năm 2024, giá trị trái phiếu được mua lại trước hạn là 203 nghìn tỷ đồng, giảm 12% svck. Các doanh nghiệp bất động
sản vẫn tiếp tục tích cực thỏa thuận với trái chủ để có thể hoãn, giãn nợ trái phiếu và tỷ lệ trái phiếu chậm trả lãi, gốc mới
có xu hướng giảm theo quý, phản ánh dòng tiền của các doanh nghiệp bất động sản đã phần nào có sự cải thiện nhờ các
chính sách hỗ trợ từ Chính phủ và Nghị định 08/2023.
Cơ cấu phát hành TPDN theo quý (Nghìn tỷ đồng)
Nguồn: HNX, SSI Research
Sang năm 2025, giá trị trái phiếu sẽ đáo hạn ước tính 175 nghìn tỷ đồng; trong đó 130 nghìn tỷ đồng là trái phiếu bất động
sản, tương đương 75%. Giai đoạn 2025 – 2030 sẽ là thời kỳ quan trọng đối với sự phát triển của thị trường TPDN Việt Nam
nhằm đạt được mục tiêu của Chính phủ. Các giải pháp đã bắt đầu được tiến hành nhằm khôi phục nhu cầu trái phiếu và
niềm tin của nhà đầu tư cá nhân với việc định hình lại cấu trúc thị trường, giảm thiểu tỷ lệ tham gia trực tiếp của các nhà
đâu tư cá nhân. Cụ thể, trong Luật Chứng khoán sửa đổi mới được ban hành vào tháng 11/2024, nhà đầu tư chuyên nghiệp
cá nhân sẽ chỉ được tham gia vào việc mua/bán, giao dịch trái phiếu riêng lẻ trong điều kiện là trái phiếu đó phải được
xếp hạng tín nhiệm và có tài sản đảm bảo hoặc được bảo lãnh thanh toàn bởi các NHTM. Luật Chứng khoán sửa đổi cũng
đã yêu cầu cao hơn của các bên tổ chức trung gian (ngân hàng, CTCK, kiểm toán) sẽ cần tuân thủ các tiêu chuẩn và trách
nhiệm cao hơn. Việc sửa đổi Nghị định 155/2020 để rút ngắn quy trình phê duyệt phát hành ra công chúng cũng là một
điểm mới trong thời gian tới. Bên cạnh đó, Luật Phá sản cũng đang được sửa đổi để hoàn thiện khuôn khổ về việc xử lý tài
sản đảm bảo và các quy đinh về công bố vỡ nợ, cũng như các biện pháp xử lý tiếp theo.
THỊ TRƯỜNG TRÁI PHIẾU DOANH NGHIỆP
NĂM 2024 – BẮT ĐẦU HỒI PHỤC
Phát hành ra công chúng
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

TÌNH HÌNH
TÀI CHÍNH 2024
TÌNH HÌNH TÀI CHÍNH 2024
Năm 2024 là năm có nhiều thuận lợi và thử thách đan xen với
TTCK, Ban Lãnh đạo SSI đã điều hành linh hoạt theo từng diễn
biến và sự kiện trên thị trường để SSI đạt được những KQKD
tích cực vượt kế hoạch cho các cổ đông. Kết thúc năm 2024,
Tổng tài sản đạt mức 73.507 tỷ VNĐ, vốn chủ sở hữu đạt 26.827
tỷ VNĐ, tăng lần lượt tăng 6% và 15% so với năm 2023. Quy
mô Tổng tài sản và Vốn chủ sở hữu giữ vững vị trí số 1 trong
ngành Chứng khoán.
Cơ cấu tài sản – nguồn vốn giai đoạn 2021 – 2024
Đơn vị: tỷ VNĐ
Chỉ tiêu
Tài sản ngắn hạn
Tài sản tài chính ngắn hạn
Tiền và tương đương tiền
Các tài sản tài chính ghi nhận thông qua lãi lỗ (FVTPL)
Các khoản đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn (HTM)
Các khoản cho vay
Các khoản tài chính sẵn sàng để bán (AFS)
Dự phòng suy giảm giá trị tài sản tài chính và tài sản thế chấp
Tổng các khoản phải thu
Tài sản ngắn hạn khác
Tài sản dài hạn
Đầu tư vào các công ty liên kết
Đầu tư chứng khoán dài hạn
Tài sản cố định
Bất động sản đầu tư
Tài sản dở dang dài hạn
Tài sản dài hạn khác
TỔNG CỘNG TÀI SẢN
Nợ phải trả ngắn hạn
Vay ngắn hạn
Nợ phải trả ngắn hạn khác
Nợ phải trả dài hạn
Nơ phải trả dài hạn khác
Vốn chủ sở hữu
TỔNG CỘNG NGUỒN VỐN
Công ty vẫn kiên định với chiến lược phân bổ tài sản đầu tư vào các tài sàn an toàn, có tính thanh khoản cao. Đây không
chỉ là bộ đệm vốn vững chắc, mà còn tạo ra nguồn doanh thu ổn định, bền vững cho SSI.
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

Cơ cấu tài sản SSI từ năm 2023 – 2024
Tài sản dài hạn
Tài sản ngắn hạn
Tài sản ngắn hạn là nhân tố chủ đạo khi chiếm 96,5% cơ cấu Tổng tài sản, với giá trị đạt hơn 70.932 tỷ VNĐ, tăng 7,8% svck.
Trong đó, Tiền và tương đương tiền ở mức gần 239 tỷ VNĐ, giảm 255 tỷ VNĐ so với thời điểm cuối năm 2023. Đây phần lớn là
các khoản tiền gửi ngắn hạn tại các ngân hàng, sẵn sàng đảm bảo khả năng thanh khoản cho hoạt động kinh doanh, đồng
thời góp phần đem lại doanh thu tài chính cho SSI.
Tài sản tài chính ghi nhận thông qua lãi lỗ (FVTPL) tại thời điểm 31/12/2024 đạt mức 42.438 tỷ VNĐ, giảm nhẹ 3,7% so với năm
2024. Đây cũng là khoản mục chiếm tỷ trọng lớn nhất (59,8%) trong cơ cấu Tài sản ngắn hạn. Với việc chủ động nắm bắt và
đánh giá thị trường, danh mục FVTPL được duy trì tập trung vào các nhóm tài sản an toàn, thanh khoản tốt và ít bị tác động
bởi biến động thị trường. Cụ thể, danh mục cổ phiếu và chứng khoán/chứng chỉ quỹ đã được mở rộng 52,3% svck, ghi nhận
số dư ở mức 2.668 tỷ VNĐ, được phân bổ tập trung vào các cổ phiếu đầu ngành, tiềm năng sinh lời tốt và phù hợp với chiến
lược đầu tư của SSI. Trong danh mục đầu tư cổ phiếu, có gần 994 tỷ VNĐ là phục vụ cho mục đích phòng ngừa rủi ro (hedging)
cho sản phẩm chứng quyền mà Công ty phát hành. SSI được biết đến là một trong những công ty tích cực nhất và chiếm thị
phần cao trong hoạt động phát hành và tạo lập thị trường cho sản phẩm chứng quyền.
Danh mục trái phiếu thuộc nhóm FVTPL tăng 21,9% svck, ghi nhận 15.033 tỷ VNĐ tại thời điểm cuối năm 2024. Đây là kênh đầu
tư an toàn và mang lại hiệu quả tốt khi SSI đầu tư chủ yếu vào các trái phiếu ngân hàng lớn và có tín nhiệm tốt, thực hiện cam
kết thanh toán đúng hạn. Bên cạnh đó, quy mô chứng chỉ tiền gửi giảm 17,5% so với năm 2023, đạt 24.736 tỷ VNĐ. Đây là một
kênh phân bổ vốn an toàn, đem lại lợi nhuận ổn định cho Công ty trên cơ sở tận dụng lợi thế của SSI về quy mô nguồn vốn
cũng như các dự đoán chính xác về xu thế lãi suất.
Tài sản tài chính sẵn sàng để bán (AFS) ghi nhận 562 tỷ VNĐ tại 31/12/2024, tăng 35% svck năm 2023. Danh mục AFS chủ yếu
bao gồm các khoản đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp và tiêu dùng như PAN Farm và Con Cưng. Các khoản đầu tư nắm giữ
đến ngày đáo hạn (HTM) có số dư 3.894 tỷ VNĐ, bao gồm tiền gửi và chứng chỉ tiền gửi được dùng để đảm bảo cho các khoản
vay ngắn hạn của SSI.
Các khoản cho vay, bao gồm Cho vay hoạt động ký quỹ và ứng trước tiền bán của khách hàng, ghi nhận tại ngày 31/12/2024
là 21.999 tỷ VNĐ, chiếm 31,0% Tài sản ngắn hạn và tăng 45,3% so với số dư tại thời điểm cuối năm 2023. Nguyên nhân khoản
mục này tăng là do thị trường đã có sự hồi phục đáng kể, thanh khoản trung bình tăng 30% so với năm 2023. Dư địa mở rộng
cho vay ký quỹ luôn dồi dào khi SSI có sẵn nguồn vốn để tăng dư nợ margin lên mức tối đa cho phép và trong phạm vi khẩu
vị rủi ro. Công ty luôn bám sát các xu hướng biến động và nhu cầu thị trường, sẵn sàng nguồn lực để phục vụ nhà đầu tư khi
thị trường khởi sắc trở lại.
Hoạt động cho vay ký quỹ của SSI luôn được kiểm soát chặt chẽ trong khuôn khổ QTRR nghiêm ngặt, nhờ vào sự phối hợp
kiểm tra nhiều lớp giữa các bộ phận Kiểm soát Nghiệp vụ, Dịch vụ Tài chính, Quản trị Rủi ro, cùng với quy trình rà soát hậu
kiểm định kỳ của KTNB và KSNB. Quy trình QTRR đối với hoạt động này được triển khai toàn diện, bao gồm xây dựng hệ thống
chấm điểm cổ phiếu đủ điều kiện vay ký quỹ, thiết lập các tỷ lệ hạn mức hợp lý, giám sát chặt chẽ biến động rủi ro tiềm tàng
hàng ngày và thực thi kỷ luật quản lý rủi ro khi khoản vay chạm ngưỡng cảnh báo. Nhờ công tác kiểm soát rủi ro nghiêm ngặt,
SSI không chỉ giúp khách hàng giao dịch đầu tư linh hoạt và an toàn mà còn bảo toàn vốn cho Công ty, duy trì nhiều năm liền
không phát sinh nợ xấu hay nợ khó đòi.
Tài sản dài hạn ghi nhận ở mức 2.575 tỷ VNĐ, chiếm 3,5% Tổng tài sản. Danh mục đầu tư nắm giữ đến ngày đáo hạn bao gồm
Trái phiếu nắm giữ đến ngày đáo hạn có số dư 614,5 tỷ VNĐ và Tiền gửi kỳ hạn trên 1 năm có số dư là 323,5 tỷ VNĐ. Bên cạnh
đó, SSI vẫn trực tiếp nắm giữ 12,73% cổ phần tại CTCP Tập đoàn PAN (PAN – HOSE) và 20% cổ phần tại Quỹ Đầu Tư Công
Nghệ Số và Y Tế Việt Nam (VDHF). Đây là các công ty phù hợp với định hướng đầu tư dài hạn của SSI, do đó SSI sẽ tiếp tục
đồng hành trên chặng đường phát triển của các đơn vị này.
CƠ CẤU NGUỒN VỐN
Hoạt động Nguồn vốn đóng vai trò then chốt trong việc phân bổ hiệu quả nguồn lực, góp phần giúp SSI kinh doanh hiệu
quả, đồng thời duy trì được một nền tảng tài sản an toàn và tăng trưởng bền vững qua các năm. Vốn chủ sở hữu của SSI tại
ngày 31/12/2024 đạt mức 26.827 tỷ VNĐ, chiếm 36,4% Tổng nguồn vốn và tăng trưởng 15% svck năm 2023. Vốn góp của chủ
sở hữu tại thời điểm cuối năm 2023 đạt mức 19.638 tỷ VNĐ, tăng trưởng 31% svck năm 2023, duy trì vị thế của SSI là công
ty có vốn điều lệ lớn nhất trong số các CTCK đang niêm yết trên thị trường. Nền tảng vốn chủ sở hữu vững mạnh không chỉ
đảm bảo sự bền vững trong hoạt động kinh doanh của SSI mà còn tăng cường khả năng triển khai các sản phẩm, dịch vụ
tài chính đến khách hàng. Đặc biệt, nguồn vốn dồi dào giúp Công ty tối ưu hóa hoạt động cho vay giao dịch ký quỹ và đầu
tư với chi phí hợp lý, nâng cao hiệu quả cạnh tranh trên thị trường.
Nợ phải trả tại ngày 31/12/2024 ghi nhận ở mức 46.680 tỷ VNĐ, chiếm 63,6% Tổng nguồn vốn. Bên cạnh việc sở hữu nền
tảng Vốn chủ sở hữu vững mạnh, SSI luôn kết hợp sử dụng đòn bẩy tài chính để tối ưu chi phí sử dụng vốn. Phải trả ngắn
hạn thời điểm cuối năm 2024 là 46.680 tỷ VNĐ. Các khoản vay này chủ yếu đến từ các khoản vay ngân hàng ngắn hạn, với
số dư cuối năm là 45.501 tỷ VNĐ. Nhờ sở hữu nguồn vốn chủ sở hữu đối ứng lớn cùng với uy tín và mối quan hệ hợp tác bền
vững với các ngân hàng, SSI đã nâng hạn mức tín dụng với các ngân hàng trong nước và duy trì quan hệ thông qua hợp tác
với các ngân hàng nước ngoài hoạt động tại Việt Nam, đặc biệt là các ngân hàng đến từ Hàn Quốc và Đài Loan. Khi tham
gia vào thị trường vốn quốc tế, SSI cũng chủ động mở vị thế trong các hợp đồng ngoại tệ kỳ hạn nhằm phòng ngừa rủi ro tỷ
giá, giảm thiểu tác động tiêu cực đến KQKD.
Cơ cấu nguồn vốn SSI từ năm 2023 – 2024
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

Dưới đây là một số chỉ tiêu tài chính cơ bản của Công ty.
Một số chỉ tiêu tài chính cơ bản
Kết quả kinh doanh
Doanh thu thuần (tỷ VNĐ)
Lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh
(tỷ VNĐ)
Lợi nhuận khác (tỷ VNĐ)
Tổng lợi nhuận trước thuế (tỷ VNĐ)
Lợi nhuận sau thuế (tỷ VNĐ)
Lợi nhuận sau thuế của công ty mẹ
(tỷ VNĐ)
Bảng cân đối tài sản
Tổng tài sản (tỷ VNĐ)
Vốn điều lệ (tỷ VNĐ)
Tổng số lượng cổ phiếu
bình quân gia quyền
Nguồn vốn chủ sở hữu (tỷ VNĐ)
Cơ cấu tài sản
Tài sản ngắn hạn/ Tổng tài sản
Tài sản dài hạn/ Tổng tài sản
Cơ cấu nguồn vốn
Nợ phải trả/ Tổng tài sản
Nguồn vốn chủ sở hữu / Tổng tài sản
Tỷ suất lợi nhuận
Lợi nhuận sau thuế/ Tổng tài sản (ROA)
Lợi nhuận sau thuế/
Nguồn vốn chủ sở hữu (ROE)
Lợi nhuận sau thuế/ Vốn điều lệ
Lợi nhuận sau thuế/ Doanh thu thuần
Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu EPS (VNĐ)
Khả năng thanh toán
Chỉ số thanh toán hiện hành
(Tài sản lưu động/ Nợ ngắn hạn)
Chỉ số thanh toán nhanh
([Tiền + Khoản đầu tư tài chính ngắn hạn] / Nợ
ngắn hạn)
Trong năm 2024, SSI tiếp tục duy trì tăng trưởng ấn tượng
với Tổng doanh thu thuần đạt 8.711 tỷ VNĐ, tăng 19,6% so với
năm 2023. Lợi nhuận trước thuế đạt 3.544 tỷ VNĐ, tăng 24%,
vượt kế hoạch ĐHĐCĐ giao, trong khi Lợi nhuận sau thuế
cũng tăng trưởng tương ứng, đạt 2.845 tỷ VNĐ, cho thấy sự
hiệu quả trong chiến lược kinh doanh của Công ty.
Các mảng kinh doanh chính đem lại kết quả tích cực bao
gồm Dịch vụ chứng khoán, Đầu tư, Nguồn vốn và Kinh doanh
tài chính và Quản lý quỹ. IB vẫn gặp nhiều thử thách do bối
cảnh thị trường và nhu cầu huy động vốn của doanh nghiệp
trong nền kinh tế chưa cao
KẾT QUẢ
KINH DOANH 2024
tỷ VNĐ
tỷ VNĐ
tỷ VNĐ
TỔNG DOANH THU THUẦN
LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ
LỢI NHUẬN SAU THUẾ
Kết quả kinh doanh SSI từ năm 2019 – 2024 (tỷ VNĐ)
Doanh thu thuần
Lợi nhuận trước thuế
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

BÁO CÁO CHI TIẾT
HOẠT ĐỘNG NĂM 2024
VAI TRÒ VÀ VỊ THẾ
CỦA SSI
TRONG NGÀNH
CHỨNG KHOÁN
Trong năm qua, SSI đã tích cực hỗ trợ cơ quan quản lý xây
dựng quy trình và khung pháp lý cho các dịch vụ tài chính
mới. Công ty đã phối hợp với UBCKNN để phát triển cơ
chế pháp lý cho giao dịch không ký quỹ dành cho nhà đầu
tư nước ngoài, tạo điều kiện thuận lợi cho dòng vốn ngoại,
đồng thời cải thiện thanh khoản và tính cạnh tranh của
TTCK Việt Nam. Những đóng góp này giúp cơ quan quản
lý tiếp cận các mô hình quốc tế, từ đó điều chỉnh chính sách
phù hợp với điều kiện trong nước.
SSI cũng giữ vai trò cầu nối giữa UBCKNN, các cơ quan
quản lý và các quỹ đầu tư, tổ chức tài chính quốc tế. Công
ty đã tổ chức nhiều hội thảo và làm việc với các đối tác quốc
tế để trao đổi về tiêu chuẩn thị trường, chính sách thu hút
vốn và cách thức vận hành của các TTCK phát triển. Những
hoạt động này giúp nâng cao nhận thức của cơ quan quản
lý trong việc tối ưu hóa quản lý rủi ro và phát triển sản phẩm
tài chính mới.
Bên cạnh việc thu hút vốn ngoại, SSI còn tích cực hỗ trợ nhà
đầu tư nước ngoài trong quá trình giao dịch tại Việt Nam.
Công ty đã làm việc với cơ quan quản lý để đơn giản hóa
thủ tục mở tài khoản, tháo gỡ rào cản về giới hạn sở hữu
nước ngoài, giao dịch ký quỹ và thanh toán. SSI cũng tổ
chức các buổi đối thoại giữa nhà đầu tư nước ngoài và các
Sở GDCK để tìm ra giải pháp nâng cao thanh khoản và tính
linh hoạt của thị trường.
Cơ cấu doanh thu 2024
Dịch vụ chứng khoán
Nguồn vốn và kinh doanh tài chính
Đầu tư
Quản lý quỹ
Dịch vụ Ngân hàng đầu tư & Doanh thu khác
Về cơ cấu doanh thu, DVCK và Đầu tư là 2 mảng kinh doanh chiếm tỷ trọng lớn nhất, chiếm hơn 90% tổng doanh thu năm
2024 của SSI.
Dịch vụ chứng khoán (DVCK) chiếm tỷ trọng 44% Tổng doanh thu thuần, trong đó Doanh thu từ phí môi giới và dịch vụ tư
vấn đầu tư chiếm 20% Tổng doanh thu, Doanh thu từ cho vay ký quỹ và ứng trước tiền bán chiếm 24%. Trong năm 2024, SSI
đẩy mạnh hoạt động cho vay margin với những cải tiến quan trọng, bao gồm điều chỉnh và phân loại danh mục cổ phiếu
cho vay margin một cách chặt chẽ, phù hợp với từng nhóm khách hàng, áp dụng chính sách lãi suất linh hoạt và triển khai
các chương trình ưu đãi nhằm thúc đẩy nhu cầu vay, gia tăng vòng quay giao dịch.
Đầu tư chiếm tỷ trọng 47% Doanh thu thuần, chiến lược đầu tư của SSI trong năm 2024 không có nhiều sự thay đổi, Công ty
vẫn tập trung vào các tài sản thu nhập cố định có xếp hạng tín nhiệm tốt, thanh khoản cao.
Song song với việc đẩy mạnh hoạt động kinh doanh, SSI cũng tiến hành rà soát tiết giảm chi phí, tinh lọc nhân sự, nhằm mục
đích tối ưu hóa chi phí và tối ưu hóa nhân sự, một mặt giảm nhân sự ở các mảng hỗ trợ (back-office) nhưng mặt khác vẫn
tìm kiếm bổ sung nhân sự kinh doanh. Số lượng nhân viên cuối năm 2024 giảm gần 100 nhân viên so với 2023, với cơ cấu bộ
máy được tinh giản nhưng hiệu quả hơn
Về mặt quản trị, SSI vẫn duy trì quản trị
chặt chẽ, an toàn ở mức tối đa. Dù dư
nợ margin tăng trưởng mạnh mẽ, và thị
trường xuất hiện những rủi ro an ninh
hệ thống, SSI tiếp tục có 1 năm không
phát sinh nợ xấu, vận hành hệ thống
trơn tru không có trục trặc đáng kể, nhà
đầu tư và cổ đông được bảo vệ an toàn
tối đa. SSI cũng đã chuẩn bị sẵn sàng
hệ thống khi KRX được triển khai.
CTCP Chứng khoán SSI đóng
vai trò quan trọng trong sự
phát triển của TTCK Việt
Nam, đồng hành cùng các cơ
quan quản lý như UBCKNN,
Sở GDCK và Bộ Tài chính. SSI
không chỉ hỗ trợ phát triển thị
trường truyền thống mà còn
tiên phong nghiên cứu và tìm
hiểu về giao dịch tài sản số
nhằm hướng tới một hệ thống
tài chính hiện đại, minh bạch
và bền vững.
Không chỉ dừng lại ở việc phát triển thị trường hiện tại, SSI
còn hợp tác với HOSE và HNX để nghiên cứu và triển khai
các sản phẩm tài chính mới như chứng khoán phái sinh, quỹ
hoán đổi danh mục (ETF) và TPDN. Việc mở rộng sản phẩm
tài chính giúp tăng tính hấp dẫn của TTCK Việt Nam, thu hút
nhiều nhà đầu tư có khẩu vị rủi ro khác nhau.
Một trong những đóng góp quan trọng khác của SSI là thúc
đẩy sự phát triển của thị trường TPDN. Công ty đã tham gia
các cuộc thảo luận với Bộ Tài chính và UBCKNN về hệ thống
xếp hạng tín nhiệm doanh nghiệp, góp phần nâng cao tính
minh bạch của thị trường và giúp nhà đầu tư có cơ sở để
đánh giá rủi ro trước khi ra quyết định.
Ngoài ra, SSI cũng chú trọng vào công tác giáo dục thị
trường, giúp nâng cao nhận thức của NĐT về sản phẩm tài
chính và chiến lược giao dịch. Công ty phối hợp với các cơ
quan quản lý để tổ chức các hội thảo đào tạo, cung cấp kiến
thức về quản lý rủi ro, tối ưu hóa danh mục đầu tư và định
hướng chiến lược đầu tư bền vững. Những chương trình này
giúp nhà đầu tư có thêm công cụ để tối ưu hóa lợi nhuận và
xây dựng thị trường minh bạch, hiệu quả hơn.
Không chỉ tập trung vào chứng khoán truyền thống, SSI còn
tiên phong trong việc nghiên cứu giao dịch tài sản số. Công
ty đã tham gia các nhóm nghiên cứu về khung pháp lý và
vận hành tài sản số, khảo sát các mô hình quản lý từ các
thị trường phát triển như Mỹ, Singapore và châu Âu. Những
nghiên cứu này giúp SSI cung cấp thông tin tham khảo quan
trọng cho cơ quan quản lý trong việc xây dựng chính sách
phù hợp với xu hướng công nghệ tài chính toàn cầu.
Ngoài ra, SSI cũng kết nối với các sàn giao dịch tài sản số
lớn để tổ chức hội thảo chuyên sâu về blockchain và tài sản
số, giúp nhà đầu tư và cơ quan quản lý hiểu rõ hơn về tiềm
năng, rủi ro và xu hướng phát triển của lĩnh vực này. Việc
thúc đẩy các sáng kiến này giúp tạo nền tảng vững chắc cho
sự phát triển của thị trường tài sản số tại Việt Nam.
Với những đóng góp quan trọng trong cả TTCK truyền thống
và tài sản số, SSI tiếp tục khẳng định vai trò tiên phong của
mình trong việc hỗ trợ phát triển thị trường tài chính tại Việt
Nam. Từ việc xây dựng khung pháp lý, kết nối nhà đầu tư
với cơ quan quản lý, phát triển sản phẩm tài chính mới đến
tổ chức hội thảo về tài sản số, SSI đang góp phần đưa TTCK
Việt Nam phát triển theo tiêu chuẩn quốc tế, đảm bảo tính
minh bạch, bền vững và hội nhập toàn cầu.
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG
CÁC KHỐI KINH DOANH 2024
DỊCH VỤ CHỨNG KHOÁN
KHỐI BÁN LẺ
Năm 2024, Khối Bán lẻ tiếp tục đóng vai trò trọng yếu trong
ngừng trong việc mở rộng thị phần, gia tăng dư nợ margin và
cải thiện chất lượng dịch vụ, khối đã đạt được những kết quả
tích cực, dù vẫn còn một số thách thức cần phải khắc phục.
Trong năm, thị phần môi giới của Khối Bán lẻ đạt 7,29%, dư nợ
margin bình quân trong năm đạt 17.745 tỷ đồng, tăng trưởng
mạnh mẽ ở mức 41% so với năm trước và vượt 104% so với kế
hoạch đề ra. Kết quả này đến từ việc triển khai các chính sách
lãi suất ưu đãi linh hoạt, tối ưu danh mục cổ phiếu margin và
các chương trình hỗ trợ tài chính hiệu quả, giúp khách hàng
tiếp cận nguồn vốn một cách thuận lợi hơn.
Số lượng tài khoản mở mới trong năm cũng tăng 36% so với
năm 2023, phản ánh sự mở rộng quy mô khách hàng của Khối.
Doanh thu từ hoạt động bán lẻ ghi nhận 3.495 tỷ đồng, tăng
15% so với năm 2023 và hoàn thành 91% kế hoạch năm. Lợi
nhuận nội khối đạt 989 tỷ đồng, cũng tăng 15% so với năm
trước và đạt 98% kế hoạch, cho thấy sự kiểm soát tốt về chi
phí và hiệu quả vận hành trong bối cảnh thị trường có nhiều
biến động.
Chiến lược Digital Sales
Bước ngoặt trong mô hình
kinh doanh của SSI
Năm 2024 đánh dấu một bước ngoặt quan trọng trong chiến
lược phát triển của SSI khi công ty tập trung mạnh mẽ vào
kênh kinh doanh trực tuyến (Digital Sales) – một hướng đi đột
phá nhằm “kiến tạo tương lai” và nâng tầm trải nghiệm đầu tư.
Việc thúc đẩy kênh kinh doanh trực tuyến không chỉ giúp SSI
mở rộng thị phần mà còn tạo ra một hệ sinh thái số hóa hiện
đại, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của nhà đầu tư trong kỷ
nguyên công nghệ.
SSI đã triển khai một loạt chương trình kinh doanh mới mẻ,
hướng đến nhà đầu tư trẻ như: Chiến dịch “Năm rồng triệu cá
hóa rồng”, “Bộ đôi ưu đãi”, “Chính là tôi”, “Vũ trụ đồng tiền”.
Những chương trình này không chỉ làm mới hình ảnh của SSI
mà còn thể hiện trách nhiệm xã hội của Công ty trong việc quan
tâm, đào tạo và định hướng cho thế hệ trẻ Việt Nam.
Định hướng kinh doanh mới này giúp SSI đạt được những kết
quả tăng trưởng đáng chú ý trên kênh trực tuyến. Cụ thể, số
lượng khách hàng mở mới qua digital tăng 17% so với năm
2023, thị phần bình quân của kênh này tăng 50%, tổng giá trị
giao dịch trên thị trường cơ sở tăng gần gấp đôi so với năm
trước, và dư nợ margin bình quân đạt gần 400 tỷ đồng, tăng
gấp 3,5 lần so với năm 2023.
Mặc dù các con số tuyệt đối trên kênh kinh doanh trực tuyến
vẫn còn khiêm tốn, nhưng tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ trong
năm qua cho thấy tiềm năng lớn của chiến lược này.
Đặc biệt, vào cuối năm 2024, SSI chính thức tách hoạt động
kinh doanh trực tuyến thành một dự án chiến lược – Dự án
Digital Sales, đặt dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Tiểu ban Chiến
lược, báo cáo cho đại diện HĐQT trong Tiểu ban Chiến lược.
Ngay sau khi triển khai, dự án đã ra mắt chương trình “Người
Đồng Hành”, nhằm tạo dựng một hệ thống kết nối và phát triển
khách hàng chất lượng cho SSI. Chương trình nhanh chóng gây
tiếng vang lớn trên thị trường và được xem là nền tảng quan
trọng để thúc đẩy tăng trưởng của kênh Digital Sales trong năm
2025 và các giai đoạn tiếp theo.
Chính sách khách hàng
Tăng trưởng dư nợ margin
thông qua các chương trình
ưu đãi chiến lược
Nhằm thúc đẩy tăng trưởng dư nợ margin và tối ưu hóa hiệu
suất sử dụng vốn, trong năm 2024, SSI đã triển khai loạt chương
trình ưu đãi hấp dẫn nằm trong chiến dịch “Đại tiệc Margin”,
bao gồm các chương trình tiêu biểu như “Full năm rồng hoàn
lãi margin”, “M7”, và “Vay nhiều lãi yêu M9”. Những chương
trình này được thiết kế với cách tiếp cận mới mẻ, tập trung vào
việc gia tăng tính cạnh tranh, cải thiện trải nghiệm khách hàng
và tối đa hóa giá trị sử dụng vốn vay ký quỹ.
Nhờ những chính sách linh hoạt và sáng tạo, các chương trình
này đã mang lại hiệu quả rõ rệt. Cụ thể, chương trình M9 đã
giúp dư nợ margin bình quân toàn chương trình đạt 867 tỷ
đồng, trong đó mức tăng thêm đạt 346 tỷ đồng, tương ứng mức
tăng bình quân 5,3 tỷ đồng/khách hàng. Chương trình M7 cũng
ghi nhận kết quả ấn tượng khi dư nợ margin bình quân đạt 1.276
tỷ đồng, mức tăng thêm đạt 636 tỷ đồng, với mức tăng bình
quân 400 triệu đồng/khách hàng.
Sự thành công của các chương trình ưu đãi này không chỉ giúp
SSI củng cố vị thế trên thị trường cho vay margin mà còn thu
hút thêm một lượng lớn khách hàng mới, đồng thời gia tăng
mức độ gắn kết của khách hàng hiện hữu, tạo ra nền tảng vững
chắc để tiếp tục mở rộng quy mô hoạt động trong những năm
tiếp theo.
Nhìn chung, hoạt động kinh
doanh của Khối Bán lẻ trong
năm qua có nhiều điểm sáng,
đặc biệt là sự tăng trưởng
mạnh mẽ của dư nợ margin
và số lượng khách hàng
mở mới. Việc triển khai các
chương trình ưu đãi lãi suất
đa dạng, phù hợp với từng
nhóm khách hàng, kết hợp
với chiến lược truyền thông
mạnh mẽ đã góp phần đáng
kể vào kết quả tích cực này.
Ngoài ra, công tác tối ưu hóa hệ thống và cải thiện quy trình
giao dịch cũng giúp nâng cao trải nghiệm khách hàng, từ đó
thúc đẩy sự gắn kết và lòng trung thành của NĐT.
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

Song song với việc triển khai các chương trình ưu đãi cho khách hàng, SSI cũng
tập trung phát triển chính sách môi giới nhằm mở rộng thị phần và tối ưu hóa hiệu
suất bán hàng. Một trong những bước tiến quan trọng trong năm 2024 là việc đưa
vào vận hành mô hình bán hàng mới thông qua dự án Môi giới Social.
Mô hình này được thiết kế nhằm tận dụng sức mạnh của các nền tảng số để tiếp
cận nhóm khách hàng tiềm năng một cách hiệu quả hơn, đồng thời giúp đội ngũ
môi giới gia tăng tỷ lệ chuyển đổi và mở rộng tệp khách hàng nhanh chóng. Chỉ
sau 6 tháng triển khai, dự án Môi giới Social đã ghi nhận những kết quả đáng
khích lệ, với số lượng tài khoản mở mới tăng 3% svck. Đặc biệt, dự án đã đóng
góp 0,9% vào thị phần môi giới của SSI, thể hiện vai trò ngày càng quan trọng
Việc áp dụng mô hình Môi giới Social không chỉ giúp SSI nâng cao năng lực tiếp
cận khách hàng mà còn tạo ra một hệ sinh thái môi giới hiện đại, phù hợp với xu
hướng số hóa trong lĩnh vực Tài chính – Chứng khoán. Trong thời gian tới, SSI sẽ
tiếp tục đầu tư và hoàn thiện mô hình này nhằm tối ưu hóa hiệu suất hoạt động
của đội ngũ môi giới và nâng cao hơn nữa vị thế cạnh tranh trên thị trường.
Chính sách môi giới
Đổi mới mô hình kinh
doanhthông qua nền
tảng số
Nâng cấp hệ thống
giao dịch trực tuyến
SSI liên tục thực hiện các cải tiến quan trọng đối với nền tảng giao dịch nhằm đảm
bảo tính ổn định, bảo mật và tối ưu hóa trải nghiệm người dùng. Trong năm 2024,
Công ty đã triển khai thành công 83 gói nâng cấp hệ thống (golive), bổ sung nhiều
tính năng mới và tinh chỉnh những tính năng sẵn có. Các bản cập nhật này được
phát hành đều đặn hàng tuần, giúp hệ thống giao dịch của SSI ngày càng hoàn
thiện và đáp ứng nhu cầu đa dạng của NĐT.
Các nâng cấp quan trọng bao gồm: cải tiến luồng thay đổi phương thức xác thực,
bổ sung tính năng giao dịch chứng chỉ quỹ mở, tích hợp Trading View, triển khai
lệnh điều kiện, phát triển iFollow, khuyến nghị đầu tư cá nhân hóa, và cho phép
đăng ký các gói ưu đãi dịch vụ tài chính trực tiếp trên nền tảng. Những cải tiến
này không chỉ giúp nâng cao trải nghiệm khách hàng mà còn tạo điều kiện thuận
lợi cho việc giao dịch và quản lý danh mục đầu tư một cách linh hoạt và hiệu quả
Bên cạnh đó, vào tháng 4/2024, SSI chính thức dừng hoạt động của bốn nền tảng
giao dịch trực tuyến cũ (Web Trading, Mobile Trading, Pro Trading và phiên bản
cũ của iBoard app) để tập trung hoàn toàn vào việc phát triển và tối ưu hóa nền
tảng iBoard Pro trên cả phiên bản web và ứng dụng di động. Quyết định này giúp
SSI tăng cường hiệu suất hệ thống, giảm thiểu sự phân tán nguồn lực và nâng cao
trải nghiệm giao dịch đồng nhất trên toàn bộ các thiết bị.
Cải tiến quy trình
mở tài khoản trực tuyến
Nhằm tối ưu hóa trải nghiệm khách hàng và nâng cao hiệu quả vận hành, SSI đã
triển khai hai đợt nâng cấp toàn diện đối với quy trình mở tài khoản trực tuyến
vào tháng 4 và tháng 11/2024. Những cải tiến này giúp giảm đáng kể thời gian
thao tác của khách hàng từ mức trung bình 15 phút xuống chỉ còn 3 phút.
Cụ thể, vào tháng 4/2024, SSI chính thức đưa vào vận hành quy trình mở tài khoản
giản lược, cho phép khách hàng tích hợp ký hợp đồng điện tử (eContract) trực
tiếp ngay trên giao diện website và ứng dụng giao dịch. Tiếp tục với mục tiêu nâng
cao hiệu suất, đến tháng 11/2024, SSI triển khai phiên bản tối ưu hóa hoàn toàn,
giúp quy trình mở tài khoản trở nên đơn giản và nhanh chóng hơn bao giờ hết,
đảm bảo khách hàng có thể hoàn tất đăng ký và kích hoạt tài khoản trong thời
gian ngắn nhất.
Phát triển tính năng
onboarding Cộng tác
viên trực tuyến
Đáp ứng các yêu
cầu tuân thủ và
tối ưu công cụ
hỗ trợ khách hàng
Song song với việc cải tiến hệ thống giao dịch, SSI cũng chủ động thực hiện các
điều chỉnh cần thiết nhằm đáp ứng kịp thời các yêu cầu từ cơ quan quản lý, đảm
bảo sự minh bạch và tuân thủ chặt chẽ các quy định của UBCKNN.
Vào tháng 7/2024, Công ty triển khai gói kiểm soát giao dịch đối với các đối tượng
phải công bố thông tin theo quy định mới của cơ quan quản lý, đảm bảo khách
hàng có đầy đủ công cụ thao tác trực tuyến một cách thuận tiện và tuân thủ đúng
quy định. Đến tháng 8/2024, SSI tiếp tục phát triển và triển khai tính năng cập
nhật CCCD gắn chip trực tuyến ngay trên Account Page và ứng dụng iBoard, trở
thành một trong những đơn vị tiên phong trên thị trường cung cấp dịch vụ này.
Việc triển khai kịp thời giúp khách hàng dễ dàng cập nhật thông tin cá nhân mà
không cần đến trực tiếp chi nhánh, nâng cao trải nghiệm sử dụng dịch vụ và đồng
thời đáp ứng đầy đủ yêu cầu của UBCKNN.
Nhằm mở rộng mạng lưới hợp tác và hỗ trợ các đội ngũ kinh doanh, SSI đã triển
khai và liên tục nâng cấp hệ thống onboarding cộng tác viên trực tuyến trong
Tháng 2/2024, Công ty chính thức đưa vào vận hành phiên bản đầu tiên của
hệ thống Onboarding Digi Partner, hỗ trợ các cộng tác viên tiếp cận và quản lý
khách hàng hiệu quả hơn. Tiếp đó, vào tháng 9/2024, SSI tiếp tục nâng cấp hệ
thống với tính năng ký hợp đồng điện tử (eContract) trực tuyến, giúp đơn giản
hóa quy trình hợp tác giữa Công ty và các cộng tác viên.
Đặc biệt, đến tháng 11/2024, hệ thống onboarding được hoàn thiện với phiên
bản “Người Đồng Hành – NDH”, ra mắt ngay trước sự kiện Hội nghị Tác động
Công nghệ Việt Nam 2024 (Vietnam Tech Impact Summit 2024 – VTIS 2024).
Phiên bản này không chỉ hỗ trợ quy trình đăng ký nhanh chóng mà còn cung cấp
các công cụ quản lý và phát triển khách hàng hiệu quả, góp phần gia tăng chất
lượng dịch vụ và mở rộng tệp khách hàng tiềm năng cho SSI.
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

DỊCH VỤ CHỨNG KHOÁN
KHỐI KHÁCH HÀNG TỔ CHỨC
Phát triển cơ sở khách hàng
và mở rộng thị trường
Trong năm 2024, SSI tiếp tục đẩy mạnh hợp tác quốc tế
nhằm thu hút thêm dòng vốn từ các tổ chức đầu tư lớn.
Công ty đã ký kết thành công nhiều thỏa thuận hợp tác với
các nhà môi giới lớn hàng đầu thế giới, mở ra cơ hội cho các
tổ chức đầu tư toàn cầu tiếp cận thị trường Việt Nam một
cách thuận lợi hơn.
Song song với đó, SSI cũng không ngừng mở rộng phạm vi
hoạt động ra các thị trường trọng điểm như Mỹ, Châu Âu và
Châu Á, nâng cao khả năng tiếp cận của nhà đầu tư quốc tế
đối với TTCK Việt Nam.
Dẫn đầu trong
công nghệ giao dịch
SSI tiếp tục khẳng định vị thế tiên phong trong ứng dụng
công nghệ khi nâng cấp mạnh mẽ hệ thống giao dịch DMA/
API, mang lại tốc độ xử lý nhanh, khả năng tùy chỉnh cao,
đáp ứng tối đa nhu cầu của KHTC.
Năm 2024, thị trường tài chính toàn cầu và Việt Nam tiếp tục
chứng kiến nhiều biến động do tác động từ môi trường kinh
tế vĩ mô, địa chính trị và xu hướng dòng vốn. Tuy nhiên, bên
cạnh những thách thức, thị trường cũng ghi nhận những tín
hiệu tích cực góp phần định hình xu hướng phát triển trong
tương lai.
Thanh khoản thị trường duy trì đà tăng trưởng ấn tượng với
giá trị giao dịch trung bình hàng ngày đạt 21 nghìn tỷ đồng,
tăng 19% so với năm 2023. Sự cải thiện về thanh khoản
không chỉ phản ánh tâm lý tích cực của nhà đầu tư mà còn
là minh chứng cho sự phục hồi và phát triển bền vững của
thị trường vốn Việt Nam.
Dòng vốn ngoại tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong sự
vận động của thị trường, với tần suất giao dịch của nhà đầu
tư nước ngoài tăng cao, chiếm 10,4% tổng giá trị giao dịch
trên HOSE. Tuy nhiên, xu hướng chung của dòng vốn ngoại
vẫn thiên về trạng thái bán ròng, với tổng giá trị bán ròng lên
tới 96.000 tỷ đồng trên cả ba sàn giao dịch.
Một xu hướng nổi bật trong năm qua là sự gia tăng mạnh
mẽ của giao dịch thuật toán (Algorithmic Trading). Hình thức
giao dịch này ngày càng chiếm tỷ trọng lớn trong giá trị giao
dịch của nhà đầu tư nước ngoài, phản ánh sự chuyển dịch
theo hướng công nghệ hóa và tự động hóa trong chiến lược
đầu tư của các tổ chức quốc tế.
Bên cạnh đó, SSI đã thành công trong việc triển khai sản
phẩm Non-Prefunding (NPF) – một giải pháp quan trọng
giúp KHTC tối ưu hóa dòng tiền, nâng cao hiệu quả sử dụng
vốn, đồng thời đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế. Việc triển
khai NPF không chỉ giúp tăng tính hấp dẫn của TTCK Việt
Nam mà còn là một bước tiến chiến lược hướng tới mục
tiêu nâng hạng Việt Nam lên nhóm Emerging Market (EM)
vào năm 2025.
Quan hệ doanh nghiệp
và kết nối đầu tư
(Corporate Access)
Trong năm qua, SSI đã tổ chức thành công bốn sự kiện trực tuyến thuộc chuỗi
sự kiện Gateway to Vietnam, thu hút hàng nghìn nhà đầu tư tham gia mỗi lần.
Những sự kiện này không chỉ nâng cao vị thế của SSI trên thị trường quốc tế mà
còn thể hiện cam kết mạnh mẽ trong việc kiến tạo tương lai của thị trường tài
chính Việt Nam, khẳng định vai trò tiên phong của Công ty trong việc thúc đẩy
giao dịch và đầu tư vào thị trường Việt Nam.
Ngoài ra, SSI còn phối hợp với các tổ chức tài chính hàng đầu như Citi, Goldman
Sachs và Auerbach Grayson, đồng tổ chức bốn hội thảo lớn và thực hiện hơn 600
cuộc gặp gỡ đầu tư (meetings) với các nhà đầu tư tổ chức quốc tế. Thông qua
những hoạt động này, SSI đã tạo dựng mối quan hệ hợp tác chặt chẽ với các quỹ
đầu tư lớn, thúc đẩy sự quan tâm của dòng vốn ngoại đối với thị trường Việt Nam
và các cơ hội đầu tư chiến lược.
Phát triển sản phẩm
và dịch vụ mới
Một trong những thành tựu quan trọng nhất trong năm qua là việc SSI đưa vào
hoạt động sản phẩm NPF – một giải pháp giúp nhà đầu tư tổ chức tối ưu hóa hiệu
quả sử dụng vốn. Việc áp dụng NPF không chỉ giúp SSI gia tăng lợi thế cạnh tranh
mà còn đáp ứng các tiêu chí kỹ thuật then chốt của FTSE Russell trong việc nâng
hạng thị trường Việt Nam lên nhóm Thị trường mới nổi (Emerging Market – EM)
vào năm 2025. Sự thành công của sản phẩm này là minh chứng rõ rệt cho những
nỗ lực không ngừng của SSI trong việc thúc đẩy sự phát triển của TTCK Việt Nam
theo tiêu chuẩn quốc tế.
Mặc dù đạt được nhiều thành tựu đáng ghi nhận, Khối KHTC vẫn đối mặt với một
số thách thức. Thị phần nước ngoài có sự suy giảm do áp lực cạnh tranh ngày
càng lớn trong mảng giao dịch DMA. Dù SSI đã đầu tư mạnh vào nâng cấp hệ
thống DMA/API, Công ty vẫn phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ các đối
thủ trên thị trường. Ngoài ra, một số sản phẩm mới như NPF dù đã được triển khai
nhưng chưa đạt kỳ vọng về khối lượng giao dịch, đòi hỏi cần có thêm thời gian để
thị trường thích nghi và gia tăng quy mô giao dịch.
Năm 2024 là một năm có nhiều bước tiến quan trọng đối với Khối KHTC SSI. Với
sự nỗ lực không ngừng trong việc mở rộng mạng lưới quan hệ quốc tế, nâng cao
chất lượng dịch vụ, phát triển sản phẩm mới và ứng dụng công nghệ giao dịch
tiên tiến, công ty đã củng cố vững chắc vị thế của mình trên thị trường tài chính
Việt Nam. Dù còn một số thách thức cần khắc phục, nhưng với nền tảng đã được
xây dựng, SSI sẵn sàng tiếp tục đẩy mạnh các chiến lược phát triển, tối ưu hóa
hiệu quả hoạt động và khai thác tối đa tiềm năng của thị trường trong giai đoạn
tiếp theo.
Nhà môi giới
tốt nhất
Việt Nam
FinanceAsia
Xếp hạng 3
CTCK cung cấp
dịch vụ cho các
thị trường
cận biên
Institutional
Investor
9 giải
cá nhân team
Research
Institutional
Investor
Nhà môi giới
chứng khoán
tốt nhất
Việt Nam
Euromoney
Dịch vụ
môi giới tài chính
tiêu biểu
Báo Đầu tư
Nhà Môi giới
Tổ chức
tốt nhất
Alpha Southeast
Asia
GIẢI THƯỞNG VÀ VINH DANH QUỐC TẾ
Những thành tựu trên đã giúp Khối Dịch vụ Chứng khoán – Bán lẻ & KHTC nhận được sự công
nhận từ các tổ chức uy tín quốc tế, thể hiện qua các giải thưởng nổi bật sau:
Trong năm vừa qua, Khối DVCK – KHTC đã đạt được những thành tựu nổi bật như sau:
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

NGUỒN VỐN VÀ
KINH DOANH TÀI CHÍNH
Tiếp tục duy trì quy
mô danh mục đầu
tư giấy tờ có giá
Mặc dù tín dụng ngân hàng toàn hệ thống suy giảm mạnh trong nửa đầu năm 2024
dẫn tới nhu cầu huy động vốn của hệ thống ngân hàng giảm mạnh khiến cho lợi suất
đầu tư các tài sản tài chính truyền thống của Nguồn vốn (chứng chỉ tiền gửi – CCTG,
trái phiếu ngân hàng, TPDN) ở mức thấp. Quy mô danh mục giảm 10% so với cuối
năm 2023, phân bổ chủ yếu vào các tài sản thanh khoản cao, do các định chế tài
chính lớn như BIDV, Vietcombank, Vietinbank, VPBank… phát hành.
Quản lý
nguồn vốn
SSI là đối tác của tất cả các định chế tài chính lớn nhất tại Việt Nam. Trong năm 2024,
SSI không chỉ mở rộng quan hệ tín dụng mới (Eximbank, SEABank, SCSB, Cathay,
Fubon, UBOT), mà còn đàm phán gia tăng thêm hạn mức tại các đối tác truyền thống
thân thiết trong nước như nhóm ngân hàng SOBs và nhóm NHTM cổ phần hàng đầu.
Kết quả: hạn mức tín dụng trong nước tăng 23%, hạn mức tín dụng nước ngoài tăng
24% so với năm 2023.
Số liệu
Hạn mức onshore (tỷ VNĐ)
Hạn mức offshore (triệu USD)
Biểu đồ: Hạn mức tín dụng trong nước
Biểu đồ: Hạn mức tín dụng nước ngoài
Đơn vị: tỷ VNĐ
Đơn vị: triệu USD
Sản phẩm mới
Trong năm 2024, Bộ phận Nguồn vốn tập trung nghiên cứu phát triển các sản
phẩm đầu tư tài chính mới linh hoạt cho nhà đầu tư của SSI, tập trung mục tiêu
nhằm tối ưu vốn và mang đến trải nghiệm tốt cho khách hàng. Những sản phẩm
tài chính này dự kiến sẽ ra mắt trong năm 2025, bổ sung vào bộ sản phẩm dịch
đa dạng của SSI.
Năm 2024 tiếp tục ghi dấu ấn với kết quả vượt kế hoạch kinh doanh của Khối Nguồn vốn, khẳng định chiến lược linh hoạt và
hiệu quả trong bối cảnh thị trường đầy biến động. Tổng tài sản tiếp tục tăng trưởng ấn tượng, dù tốc độ giảm nhiều so với
năm 2023 do diễn biến thị trường không thuận lợi. Tuy nhiên, SSI vẫn tiếp tục dẫn đầu về quy mô tổng tài sản trong nhóm
các CTCK.
Tối ưu hóa việc sử
dụng nguồn vốn phù
hợp từng giai đoạn
thị trường để tối
đa hóa lợi nhuận
Năm 2024 là một năm đầy biến động của TTCK khi thị trường tăng trưởng tốt trong
nửa đầu năm với VN-Index chạm mốc 1.300 điểm và sau đó dao động trong biên
độ hẹp tới cuối năm dưới áp lực của tỷ giá, khối ngoại bán ròng và mặt bằng lãi suất
tăng. Trong bối cảnh đó, Bộ phận Đầu tư cổ phiếu đã linh hoạt sử dụng nguồn vốn và
phân bổ hợp lý tỷ trọng từng chiến lược đầu tư trong danh mục, kết hợp giữa danh
mục tăng trưởng và phòng thủ, giữa danh mục cổ phiếu niêm yết và OTC. Các công
ty trong danh mục được lựa chọn là các công ty có tiềm năng tăng trưởng tốt, có
định giá hợp lý và bộ máy quản trị công ty tốt, được hưởng lợi từ sự hồi phục của nền
kinh tế. Nhờ tối ưu hóa nguồn vốn, danh mục giao dịch đạt tỷ suất lợi nhuận trên vốn
trung bình đạt 24% trong năm 2024, vượt trội so với mức tăng 12% của Index.
Trong chiến lược đầu tư chủ động, SSI tiếp tục nắm giữ khoản đầu tư vào PAN, các
nhân sự đại diện của SSI tại HĐQT của PAN đã làm việc sâu sát cùng doanh nghiệp,
kịp thời đưa ra những định hướng và chỉ đạo phù hợp với tình hình thị trường cũng
như chiến lược chung của SSI, qua đó tăng cường hiệu quả hoạt động của Công ty.
Năm 2024, PAN đạt lợi nhuận sau thuế hợp nhất cổ đông công ty mẹ 594 tỷ đồng, tăng
trưởng 46% so với 2023.
PAN Group
Doanh thu (tỷ đồng)
LNST cổ đông công ty Mẹ (tỷ đồng)
Duy trì vị thế
dẫn đầu về sản
phẩm chứng
quyền
Tại thời điểm cuối năm 2024, tổng số mã chứng quyền có đảm bảo niêm yết trên
HOSE là 114 mã, tương đương một nửa số chứng quyền niêm yết tại thời điểm cuối
năm 2023. Bên cạnh đó, số lượng nhà phát hành tham gia thị trường chứng quyền
có đảm bảo cũng giảm mạnh từ chín nhà phát hành xuống năm nhà phát hành.
Điều này cho thấy thị trường chứng quyền năm 2024 có sự cạnh tranh ngày càng
lớn, đòi hỏi các tổ chức tham gia phải nắm bắt kịp thời nhu cầu của nhà đầu tư, linh
hoạt trong kinh doanh và có sự tối ưu về vận hành.
Về chiến lược phát hành, SSI chủ trương bán chứng quyền trên nhiều cổ phiếu cơ sở
khác nhau, và trên mỗi cổ phiếu cơ sở cũng đồng thời ra mắt các chứng quyền với
kỳ hạn đa dạng từ 4 tháng tới 15 tháng, kèm theo giá thực hiện luôn nằm trên một
dải rộng. Chiến lược phát hành phân tán này vừa giúp giảm rủi ro, tăng lợi nhuận
và tối ưu nguồn vốn cho SSI, đồng thời tạo ra nhiều lựa chọn cho nhà đầu tư. Lợi
nhuận thu được từ hoạt động phát hành chứng quyền năm 2024 của SSI đã vượt
25% kế hoạch lợi nhuận năm, và tăng xấp xỉ 2 lần so với số thực hiện năm 2023.
Ngoài chỉ tiêu lợi nhuận, SSI cũng đặc biệt quan tâm việc cải thiện thị phần giao
dịch. Công ty đã phát hành mới chứng quyền với số lượng lớn sớm hơn trong năm
2024, bắt đầu từ Quý 2, thay vì khởi động việc này vào Quý 3, 4 như hai năm liền
trước. Sự thay đổi này cho nhà đầu tư có thêm thời gian tiếp cận làm quen với sản
phẩm và giúp SSI hiện diện ổn định trên thị trường chứng quyền. Trong cả năm
2024, SSI duy trì thị phần giao dịch số một trong phần lớn thời gian, tới nửa cuối
năm 2024 thị phần đã đạt trên 45%, tăng trưởng mạnh so với ngưỡng 30% của
nửa cuối năm 2023.
Số lượng chứng quyền
phát hành mới
Để đạt được bước tiến về mặt lợi nhuận và thị phần, ngoài việc phát hành chứng
quyền đa dạng với quy mô lớn, SSI luôn đảm bảo cao nhất việc tạo lập thị trường
giúp chênh lệch giá mua bán ở mức cạnh tranh, và NĐT có thể dễ dàng thực hiện
mua bán với số lượng lớn trong phần lớn thời gian vòng đời của sản phẩm. Nhờ
vậy, dù TTCK Việt Nam đã dao động tăng giảm khá mạnh từ Quý 2 năm 2024 kéo
dài cho tới cuối năm, chứng quyền của SSI vẫn được nhà đầu tư đón nhận và giao
dịch sôi động.
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

Trong năm 2024, Khối Dịch vụ Ngân hàng Đầu tư đã đạt doanh thu 92,6 tỷ VNĐ, ghi nhận mức tăng trưởng đáng kể 26% svck
năm trước. Thành tựu này đặc biệt nổi bật trong bối cảnh thị trường tài chính gặp nhiều thách thức, bao gồm sự thận trọng
từ các nhà đầu tư nước ngoài đối với thị trường vốn và tình hình kém sôi động của thị trường nợ.
Mức tăng trưởng này đạt được nhờ sự linh hoạt và sáng tạo trong việc tìm kiếm và phát triển các sản phẩm tài chính mới,
phù hợp với nhu cầu biến động của khách hàng doanh nghiệp và NĐT. Khả năng thích nghi với các xu hướng mới và điều
kiện thị trường khó khăn đã khẳng định vị thế của SSI là một tổ chức tư vấn tài chính hàng đầu, luôn giữ vững sự uy tín và
chuyên nghiệp trong mọi hoạt động.
Trong năm 2024, Khối Dịch vụ Ngân hàng Đầu tư đã hoàn thành một loạt các giao dịch nổi bật với quy mô lớn, bao gồm:
Mảng Thị trường Vốn (ECM)
Đồng quản lý giao dịch cho
Giao dịch theo lô của NHTMCP
Á Châu trị giá 180 triệu USD
Tư vấn và môi giới cho Giao
dịch theo lô của BIWASE trị giá
18,5 triệu USD
Tư vấn, Đại lý phát hành cho
Giao dịch Trái phiếu chuyển
đổi của Cảng Hải An trị giá 20
triệu USD
Mảng Thị trường Nợ (DCM)
Tư vấn phát hành trái phiếu
Vietinbank trị giá 470 triệu USD
Tư vấn phát hành trái phiếu
Home Credit trị giá 113 triệu
Tư vấn phát hành trái phiếu
xanh Vietcombank giá 125 triệu
Mảng Tài chính doanh nghiệp:
Tư vấn Hồ sơ Đại chúng hóa/
Phát hành hiện hữu/ Niêm yết
của Vinpearl
Là một thành viên tích cực của TTCK, SSI cam kết hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam không chỉ trong việc huy động vốn mà còn
trong phát triển các giải pháp tài chính bền vững. Trước xu hướng các định chế tài chính toàn cầu tập trung vào các dự án
đáp ứng các tiêu chí về Môi trường – Xã hội – Quản trị (ESG), SSI đã đồng hành cùng các doanh nghiệp trong việc chuẩn
bị hồ sơ và đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế.
DỊCH VỤ NGÂN HÀNG
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG
CÁC CÔNG TY CON
CÔNG TY TNHH QUẢN LÝ QUỸ SSI
(SSIAM)
Khẳng định vị thế dẫn đầu trên
thị trường quản lý quỹ
Năm 2024, các quỹ mở do SSIAM quản lý tiếp tục khẳng
định vị trí dẫn đầu trên thị trường, nhờ vào đội ngũ chuyên
gia giàu kinh nghiệm, hiểu biết sâu sắc về thị trường nội địa
và chiến lược đầu tư bài bản. Với phương pháp QTRR chặt
chẽ, SSIAM đã mang lại hiệu suất đầu tư vượt trội cho các
nhà đầu tư. Hai quỹ mở Quỹ Đầu tư Lợi thế Cạnh tranh
Bền vững SSI (SSI-SCA) và Quỹ Đầu tư Tăng trưởng Dài
hạn Việt Nam (VLGF) tiếp tục nằm trong top 3 quỹ mở có
hiệu suất đầu tư cao nhất thị trường, với tỷ suất lợi nhuận
lần lượt là 33,5% và 29,7%, vượt hơn 2 lần so với mức
tăng trưởng của VN-Index.
Sự tăng trưởng mạnh mẽ của các quỹ đầu tư không chỉ thể
hiện ở hiệu suất vượt trội, mà còn phản ánh qua sự mở rộng
mạnh mẽ của cơ sở nhà đầu tư. SSIAM hiện đang phục vụ
hơn 157 nghìn NĐT, tăng 80% so với năm 2023. Kết quả này
là minh chứng cho quá trình không ngừng xây dựng nền
tảng vững chắc của công ty, thông qua việc đầu tư vào phát
triển thương hiệu, triển khai các chiến dịch chia sẻ kiến thức
đầu tư, mở rộng hợp tác với các đối tác Fintech, và tối ưu
hóa trải nghiệm khách hàng với công nghệ hiện đại.
Bên cạnh đó, TTCK Việt Nam ngày càng mở rộng, số lượng
cổ phiếu ngày một gia tăng, khiến việc tự đầu tư trở nên
thách thức hơn đối với cá nhân. Vai trò của quỹ mở vì thế
ngày càng quan trọng, giúp các nhà đầu tư tiếp cận thị
trường một cách hiệu quả hơn. SSIAM, với đội ngũ chuyên
gia đầu tư chuyên nghiệp và hiểu biết sâu rộng về thị trường
nội địa, tiếp tục cam kết mang lại giá trị tối ưu cho các NĐT.
Tăng trưởng ấn tượng
về tài sản quản lý
Tính đến cuối năm 2024, tổng tài sản quản lý của SSIAM đạt
15.061 tỷ đồng, tăng 10,3% so với năm trước. Tài sản quản
lý được phân bổ theo ba mảng chính: quản lý quỹ đầu tư,
quản lý danh mục đầu tư tổ chức và quản lý tài sản cá nhân.
Trong đó, dịch vụ quản lý quỹ đầu tư tiếp tục là hoạt động
kinh doanh cốt lõi, đóng góp 78% tổng tài sản quản lý, đạt
11.683 tỷ đồng, tăng 6,8% so với năm 2023.
Ngân hàng
đầu tư tốt nhất
Euromoney
Nhà tư vấn
phát hành trái
phiếu tốt nhất
Việt Nam
The Asset
Nhà tư vấn &
thu xếp chứng
khoán nợ tốt nhất
Việt Nam
FinanceAsia
Nhà tư vấn
phát hành
trái phiếu
tốt nhất
Alpha Southeast
Asia
FinanceAsia
Achievement Awards
2024 – Thương vụ
trái phiếu tốt nhất
Việt Nam
FinanceAsia
GIẢI THƯỞNG VÀ VINH DANH QUỐC TẾ
Những thành tựu trên đã giúp Mảng IB nhận được sự công nhận từ các tổ chức uy tín quốc tế,
thể hiện qua các giải thưởng nổi bật sau:
Trong năm 2024, SSI đã tư vấn thành công cho đợt phát
hành trái phiếu xanh của Vietcombank với quy mô 125 triệu
USD. Đây là dự án không chỉ mang lại nguồn vốn phát
triển mà còn góp phần lan tỏa giá trị bền vững trong cộng
đồng doanh nghiệp Việt Nam.
Quản lý Quỹ đầu tư 11.700 tỷ VNĐ
Quản lý Tài sản cá nhân 320 tỷ VNĐ
Quản lý Danh mục đầu tư tổ chức 3.000 tỷ VNĐ
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

SSIAM hiện đang quản lý 3 quỹ mở đại chúng, 3 quỹ hoán đổi danh mục (ETF), 1 quỹ hưu trí tự nguyện và 5 quỹ thành viên.
Trong mảng quỹ mở, sự tăng trưởng mạnh mẽ tiếp tục được duy trì, với số lượng nhà đầu tư quỹ mở đạt 130.000 người,
tăng 120% so với năm 2023.
QUỸ MỞ CỔ PHIẾU
Quỹ Đầu tư Lợi thế
Cạnh tranh Bền vững SSI
(SSI-SCA)
QUỸ MỞ TRÁI PHIẾU
Quỹ Đầu tư Trái phiếu SSI
(SSIBF)
QUỸ MỞ TRÁI PHIẾU
Quỹ Đầu tư Tăng trưởng
Dài hạn Việt Nam (VLGF)
QUỸ THÀNH VIÊN TƯ NHÂN
Quỹ Đầu tư Tăng trưởng
Việt Nam DAIWA-SSIAM III
QUỸ THÀNH VIÊN TƯ NHÂN
Quỹ Đầu tư Tăng trưởng
Việt Nam (VGIF)
QUỸ THÀNH VIÊN TƯ NHÂN
Quỹ Đầu tư Công nghệ số
và Y tế Việt Nam  (VDHF)
QUỸ THÀNH VIÊN BDS
Quỹ Đầu tư Thành viên SSI
(SSI-IMF)
QUỸ THÀNH VIÊN TƯ NHÂN
Quỹ Đầu tư Tăng trưởng
Việt Nam DAIWA-SSIAM II
QUỸ HƯU TRÍ
Quỹ Độc Lập
QUỸ ETF
SSIAM VNX50
QUỸ ETF
SSIAM VNFIN LEAD
QUỸ ETF
SSIAM VN30
Quỹ Mở
Quỹ Thành viên
Quỹ Hoán đổi
Danh mục
Quỹ Hưu trí
Tự nguyện
Quỹ Đầu tư Lợi thế Cạnh tranh Bền vững SSI (SSI-SCA): Kết thúc năm 2024 với quy mô gần 800 tỷ VND. Quỹ đạt mức
sinh lời 33,5%, vượt hơn 2,5 lần mức sinh lời của VN–Index. Quỹ xếp thứ hai trong số 33 quỹ cổ phiếu mở tại Việt Nam
về hiệu suất đầu tư
Quỹ Đầu Tư Tăng trưởng Dài hạn Việt Nam (VLGF): Với quy mô hơn 4.700 tỷ đồng, VLGF hiện là quỹ mở cổ phiếu lớn
thứ hai trên thị trường Việt Nam. Quỹ mang lại hiệu suất đầu tư năm 2024 29,7%, vượt xa mức tăng trưởng 12,6% của
VN-Index cùng kỳ, đứng thứ 3 thị trường về hiệu suất đầu tư. Hiệu suất trung bình 2 năm của quỹ đạt 21,8% mỗi năm,
so với chỉ 12,4% của VN-Index. Bên cạnh chất lượng đầu tư hiệu quả, quỹ VLGF đạt được mức tăng trưởng quy mô ấn
tượng, tăng 54% so với năm 2003, nhờ việc thu hút dòng tiền lớn từ thị trường Thái Lan, trên cơ sở nền tảng vững chắc
của mối quan hệ liên kết chặt chẽ của SSIAM với CTCK Thái Lan. Quỹ VLGF duy trì được sự quan tâm liên tục từ cả nhà
đầu tư bán lẻ và tổ chức Thái Lan vào Việt Nam
Quỹ đầu tư trái phiếu SSI (SSIBF): Với quy mô ~320 tỷ đồng, SSIBF là lựa chọn lý tưởng cho các khách hàng tìm kiếm
kênh đầu tư ngắn hạn hiệu quả trong thời điểm lãi suất thấp. Quỹ thu hút nhà đầu tư nhờ danh mục đầu tư được quản
lý chặt chẽ và linh hoạt, đáp ứng nhu cầu đầu tư ngày càng cao của nhà đầu tư đối với nguồn tiền nhàn rỗi ngắn hạn.
Các quy định chặt hơn về NĐT chứng khoán chuyên nghiệp cũng hạn chế các nhà đầu tư cá nhân đối với trái phiếu
phát hành riêng lẻ, sẽ làm tăng nhu cầu đối với quỹ trái phiếu như SSIBF. Quỹ mô quỹ SSIBF tăng 112% so với năm 2023
Ở mảng ETF, các quỹ ETF đều có hiệu suất đầu tư tốt năm 2024. Quỹ ETF SSIAM VNFIN LEAD, VNX50 ETF và VN30 ETF
đạt hiệu suất đầu tư tương ứng là 19,6%, 18,6% và 19,7%. Tuy vậy, các quỹ ETF Việt Nam chịu ảnh hưởng lớn của dòng vốn
ngoại rút ra trong năm 2024, với lượng rút ròng trên toàn thị trường hơn 11.000 tỷ đồng, trong khi sở hữu nước ngoài ở các
quỹ ETF nội chiếm đa số.
Mảng Vốn cổ phần tư nhân (Private Equity) là mảng SSIAM chú trọng trong nhiều năm qua. SSIAM hiện quản lý 4 quỹ
private equity, song hành của các đối tác quốc tế lớn bao gồm Ngân hàng Phát triển Nhật Bản (DBJ), Daiwa Corporate
Investment, CP Group,… Trong năm 2024, các hoạt động đầu tư diễn ra mạnh mẽ, vừa tìm kiếm các thương vụ giải ngân ở
một số quỹ, vừa tìm cơ hội thoái vốn ở một số quỹ khác, đồng thời triển khai huy động vốn cho một số quỹ Private Equity
tiếp theo.
Quỹ hưu trí tự nguyện: Năm 2024, SSIAM duy trì là đơn vị quản lý quỹ hưu trí tự nguyện lớn nhất thị trường, với tổng tài sản
quản lý hơn 1.000 tỷ đồng và hơn 21.000 người tham gia quỹ.
Dịch vụ ủy thác
danh mục khách
hàng tổ chức
và khách hàng
cá nhân
Dịch vụ quản lý danh mục ủy thác KHTC là mảng dịch vụ khá lớn tại SSIAM.
SSIAM hiện đang quản lý quỹ liên kết đơn vị cho các tập đoàn bảo hiểm nhân thọ
toàn cầu hàng đầu trên thị trường như Sunlife, AIA và FWD. SSIAM cũng quản
lý tài sản cho các tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu đầu tư khác. Tổng tài sản
SSIAM đang quản lý ở mảng này đạt hơn 3.000 tỷ đồng, chiếm 20% tổng tài sản
quản lý của Công ty, tăng trưởng 16,3% so với năm 2023. Thị trường quỹ liên kết
đơn vị chưa đạt lại tốc độ tăng trưởng sau những biến động liên quan tới kênh
phân phối banca cho sản phẩm bảo hiểm nhưng đã có sự ổn định trở lại và kỳ
vọng tăng trưởng lại trong các năm tới.
Dịch vụ quản lý danh mục ủy thác KHCN tuy mới chỉ đóng góp 2% vào tổng tài
sản quản lý công ty, hơn 320 tỷ đồng, nhưng đã thu hút được một số khách hàng
có giá trị ủy thác lớn. Mảng này sẽ tiếp tục được phát triển trong thời gian tới,
dựa trên ưu thế tệp khác hàng cá nhân của công ty mẹ, CTCP Chứng khoán SSI,
và mạng lưới đối tác phân phối của SSIAM trên toàn quốc.
Đẩy mạnh chuyển
đổi số và nâng cao
trải nghiệm
khách hàng
Năm 2024, SSIAM đạt nhiều kết quả tích cực trong việc mở rộng kênh phân phối, từ
các đối tác truyền thống đến các đối tác công nghệ tài chính (Fintech) và các nền
tảng số của chính công ty. Sự hợp tác với VPBankS, DigiInvest và Investing Pro đã
giúp mở rộng đáng kể khả năng tiếp cận khách hàng, mang đến những giải pháp
đầu tư linh hoạt và thuận tiện hơn.
Đặc biệt, lĩnh vực Fintech tại Việt Nam đã có sự phát triển mạnh mẽ, mở ra nhiều cơ
hội mới cho các nhà đầu tư trong việc tích lũy tài sản và tiếp cận TTCK qua các nền
tảng số hóa. Sự phổ biến của điện thoại thông minh và Internet là động lực chính
cho sự thay đổi này, giúp nhà đầu tư, đặc biệt là thế hệ trẻ, dễ dàng tiếp cận các sản
phẩm tài chính hiện đại. Theo Data Reportal 2023, Việt Nam ghi nhận 161,6 triệu kết
nối di động, tương đương 164% dân số, và 77,9 triệu người sử dụng internet, chiếm
79,1% dân số, đứng thứ 13 trên thế giới về số lượng người dùng Internet.
Sự bùng nổ của các nền tảng đầu tư quỹ mở trên thiết bị di động đã thay đổi đáng
kể thói quen đầu tư của người Việt, khi ngày càng nhiều nhà đầu tư lựa chọn phương
thức đầu tư số hóa thay vì các kênh truyền thống. Số lượng khách hàng đầu tư quỹ
mở thông qua các đối tác Fintech của SSIAM và trên nền tảng số của Công ty đã tăng
hơn 120%, đạt 130.000 khách hàng. Xu hướng này dự kiến sẽ tiếp tục tăng mạnh
trong những năm tới, thúc đẩy sự phát triển của thị trường tài chính số tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, SSIAM hiện đang cung cấp đa dạng các sản phẩm đầu tư từ quỹ mở,
quỹ hưu trí đến các sản phẩm quản lý tài sản cá nhân, khẳng định vai trò tiên phong
trong lĩnh vực quản lý quỹ và đầu tư tại Việt Nam.
Trong năm 2024, SSIAM tập trung mạnh vào việc cải thiện trải nghiệm giao dịch và
nâng cao chất lượng dịch vụ cho khách hàng. Một trong những đổi mới quan trọng
nhất là số hóa hoàn toàn quy trình mở tài khoản giao dịch chứng chỉ quỹ trên ứng
dụng SSIAM OTG. Ứng dụng này tích hợp công nghệ eKYC và chữ ký số, cho phép
khách hàng đăng ký tài khoản trực tuyến một cách nhanh chóng mà không cần sử
dụng giấy tờ. Quy trình này không chỉ giúp giảm thiểu thủ tục hành chính mà còn
nâng cao sự thuận tiện, giúp nhà đầu tư có thể tiếp cận thị trường dễ dàng hơn.
Giao diện SSIAM OTG đã được nâng cấp toàn diện, mang đến thiết kế thân thiện,
trực quan, hiện đại và cung cấp nhiều thông tin hữu ích về quỹ đầu tư. Những cải tiến
này giúp nhà đầu tư có thể nhanh chóng đưa ra quyết định đầu tư, dễ dàng theo dõi
danh mục và tối ưu hóa chiến lược tài chính cá nhân.
Không chỉ dừng lại ở ứng dụng di động, SSIAM cũng ra mắt trang website mới với
giao diện hiện đại, dễ dàng điều hướng và tích hợp các tính năng giao dịch trực tiếp.
Trang web mới cung cấp đầy đủ thông tin về các quỹ đầu tư, giúp khách hàng dễ
dàng theo dõi hiệu suất và tìm hiểu chiến lược đầu tư phù hợp.
Ngoài ra, SSIAM còn phát triển Fanpage chính thức – SSI Asset Management, trở
thành một kênh cung cấp thông tin nhanh chóng và chính xác cho các nhà đầu tư.
Fanpage không chỉ cập nhật thông tin thị trường mà còn cung cấp kiến thức tài
chính, kinh nghiệm đầu tư và các chia sẻ từ chuyên gia. Bằng việc phát triển các kênh
thông tin chính thức như website, fanpage và LinkedIn, SSIAM hướng đến xây dựng
một cộng đồng đầu tư vững mạnh, hỗ trợ nhà đầu tư trong việc phát triển kiến thức
tài chính cá nhân.
Những thành tựu đạt được trong năm 2024 một lần nữa khẳng định vai trò của
SSIAM trong việc cung cấp các sản phẩm đầu tư chất lượng cao, mở rộng sang
các lĩnh vực mới và tập trung vào công nghệ để mang đến trải nghiệm đầu tư hiện
đại hơn. Sự nỗ lực không ngừng trong việc tăng trưởng cơ sở khách hàng, mở rộng
kênh phân phối và củng cố thương hiệu đã giúp SSIAM gia tăng sự hiện diện trên thị
trường và nâng cao uy tín trong ngành quản lý tài sản.
Bằng cách liên tục đổi mới và nâng cao chất lượng sản phẩm, SSIAM đang từng
bước xây dựng nền tảng vững chắc để tiếp tục duy trì vị thế là đơn vị quản lý tài sản
hàng đầu tại Việt Nam, góp phần vào sự phát triển ổn định của ngành quản lý quỹ
và đầu tư tại Việt Nam.
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

Cam kết ESG và
đầu tư bền vững
Năm 2024, SSIAM đẩy mạnh tích hợp ESG vào chiến lược đầu tư, hoàn thiện khung
hướng dẫn ESG cho toàn bộ chu kỳ đầu tư vào vốn cổ phần tư nhân. Hệ thống này
bao gồm danh sách sàng lọc ESG, công cụ thu thập dữ liệu và cơ chế báo cáo các
vấn đề liên quan, đảm bảo việc quản lý danh mục đầu tư tuân thủ các tiêu chuẩn
phát triển bền vững.
SSIAM cũng tập trung vào vai trò quản lý ESG trong ngành tài chính, tham gia các
hoạt động thúc đẩy nhận thức về quản lý rủi ro và tiêu chuẩn ESG trong ngành tài
chính. Công ty đã phối hợp với CTCP Chứng khoán SSI để tư vấn cho dự án chấm
điểm ESG của các CTCK Việt Nam thuộc VASB, đồng thời đóng vai trò chuyên gia
ESG trong cuộc thi Thách thức ESG, hướng dẫn và thuyết trình cho các thí sinh trẻ về
ứng dụng ESG trong ngành quản lý quỹ.
Bên cạnh đó, SSIAM đã tổ chức đào tạo ESG cho đội ngũ đầu tư, giúp nâng cao năng
lực đánh giá và triển khai các chiến lược đầu tư bền vững. Một dấu mốc quan trọng
trong năm là việc hoàn thành báo cáo ESG thường niên đầu tiên theo khung UNPRI,
củng cố cam kết minh bạch và trách nhiệm trong đầu tư có trách nhiệm.
Ngoài ra, trang ESG trên website chính thức của SSIAM cũng đã được hoàn thiện,
giúp cung cấp thông tin rõ ràng hơn về các quy trình ESG của Công ty, từ đó nâng
cao trách nhiệm giải trình và minh bạch hóa trong hoạt động đầu tư. Những bước
tiến này khẳng định cam kết của SSIAM trong việc phát triển bền vững, không chỉ vì
lợi ích của nhà đầu tư mà còn vì sự ổn định lâu dài của thị trường tài chính Việt Nam.
CTCP CÔNG NGHỆ SỐ SSI (SSI DIGITAL)
Công ty
Quản lý quỹ
của năm
The Asset
Giải thưởng
thị trường
- Việt Nam
Asian Investor
Dịch vụ quản lý
tài sản đầu tư
tiêu biểu
Báo Đầu tư
Nền tảng di động
và trực tuyến
tốt nhất
(Công ty Quản lý
Alpha Southeast
Asia
Công ty Quản lý
quỹ và tài sản
tốt nhất Việt Nam
Alpha Southeast
Asia
Công ty
Quản lý quỹ tốt nhất
Việt Nam cho các
danh mục bảo hiểm
và chương trình
hưu trí tư nhân
Alpha Southeast
Asia
GIẢI THƯỞNG VÀ VINH DANH QUỐC TẾ
SSIAM tiếp tục được vinh danh với nhiều giải thưởng danh giá, khẳng định vị thế công ty quản
lý tài sản hàng đầu tại Việt Nam:
Năm 2024 đánh dấu bước
tiến quan trọng của SSI
Digital trong việc mở rộng
ảnh hưởng và định hình
hệ sinh thái tài sản số tại
Việt Nam. Thông qua việc
tổ chức thành công các sự
kiện quy mô lớn, phát triển
quan hệ hợp tác chiến
lược với các quỹ đầu tư
hàng đầu, cũng như tích
cực tham gia vào các hoạt
động định hình khung pháp
lý, SSI Digital đã khẳng
định vai trò tiên phong
trong lĩnh vực blockchain,
fintech và tài sản số.
Một trong những sự kiện nổi bật nhất trong năm là Digital
Asset Summit 2024, quy tụ hơn 1.000 người tham dự, bao
gồm đại diện từ các công ty blockchain, fintech, quỹ đầu tư
và các tổ chức tài chính lớn. Hội nghị đã mang lại những
thảo luận chuyên sâu về quy định pháp lý và tương lai tài
sản số tại Việt Nam, nhận được đánh giá cao từ các chuyên
gia trong ngành. Sự kiện không chỉ giúp kết nối các bên liên
quan mà còn tạo tiền đề quan trọng cho sự phát triển của
thị trường tài sản số trong nước.
Tiếp nối thành công đó, Hội nghị Tác động Công nghệ Việt
Nam 2024 (Vietnam Tech Impact Summit – VTIS) được tổ
chức với quy mô lớn hơn, thu hút hơn 20.000 người tham
dự trong hai ngày. Sự kiện có sự góp mặt của nhiều tên
tuổi hàng đầu trong ngành như Binance, Bybit, OKX, Biget,
cùng với sự tham gia của các quỹ đầu tư và công ty fintech
lớn. VTIS không chỉ tạo ra cơ hội kết nối và hợp tác giữa
các doanh nghiệp blockchain, AI, fintech và gaming, mà còn
tượng, giúp SSI Digital khẳng định thương hiệu và nâng cao
trải nghiệm khách tham dự.
Bên cạnh các sự kiện quy mô lớn, SSI Digital cũng đạt được
những thành tựu quan trọng trong việc phát triển quan hệ
hợp tác với các quỹ đầu tư và sàn giao dịch lớn, bao gồm
Binance, OKX, Bybit, Hashed, Tether, cùng nhiều đối tác
quốc tế khác. Các mối quan hệ này đóng vai trò quan trọng
trong việc hỗ trợ mở rộng đầu tư vào thị trường Web3 và
tài sản số tại Việt Nam, tạo nền tảng vững chắc cho sự phát
triển dài hạn, “kiến tạo tương lai” của ngành công nghệ tài
chính số trong nước.
Hoạt động của SSI Digital trong năm 2024 không chỉ giới
hạn trong lĩnh vực kinh doanh mà còn có những đóng góp
quan trọng trong việc định hình hệ sinh thái tài sản số tại Việt
Nam. Công ty đã triển khai thành công các chương trình thu
hút sự quan tâm của cộng đồng blockchain và fintech, đồng
thời không ngừng củng cố vị thế của mình trong ngành. Một
trong những trọng tâm chiến lược của năm qua là việc tăng
cường hợp tác với các tổ chức chính phủ để hoàn thiện
khung pháp lý về tài sản số tại Việt Nam. Đây được xem
là bước đi quan trọng, giúp tạo ra một môi trường pháp
lý minh bạch và thuận lợi cho sự phát triển bền vững của
ngành.
Ngoài các hoạt động kinh doanh và pháp lý, SSI Digital cũng
tích cực tham gia vào các hoạt động trách nhiệm xã hội và
ESG thông qua việc tổ chức các hội thảo công nghệ và các
hoạt động kết nối cộng đồng. Những chương trình này đã
tạo điều kiện cho các nhà đầu tư, chuyên gia và startup gặp
gỡ, chia sẻ kiến thức và tìm kiếm cơ hội hợp tác, qua đó thúc
đẩy sự phát triển chung của ngành công nghệ tài chính số
tại Việt Nam.
Với những kết quả đạt được trong năm 2024, SSI Digital
đã khẳng định vị thế là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực
blockchain, fintech và tài sản số tại Việt Nam. Công ty không
chỉ đóng góp vào sự phát triển của thị trường mà còn tạo
nền tảng vững chắc để tiếp tục mở rộng và dẫn đầu trong
giai đoạn tiếp theo.
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CÁC
DỰ ÁN CHIẾN LƯỢC 2024
DỰ ÁN IBOARD
Một trong những cải tiến quan trọng trong năm là nâng cấp hệ thống iBoard với chiến lược không ngừng tối ưu hóa, nâng
cao trải nghiệm người dùng và đảm bảo sự vận hành ổn định, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của nhà đầu tư.
Trong năm qua, iBoard đã triển khai thành công 83 gói nâng cấp lớn nhỏ đối với cả phiên bản web và ứng dụng di động, cải
thiện hiệu suất hệ thống và liên tục bổ sung các tính năng mới. Việc nâng cấp này không chỉ giúp nền tảng giao dịch vận
hành trơn tru mà còn đảm bảo tính cạnh tranh cao trên thị trường.
Một trong những thành tựu quan trọng nhất trong năm 2024 là cải tiến quy trình mở tài khoản trực tuyến. Vào tháng 4/2024,
tính năng mở tài khoản trực tiếp trên phiên bản ứng dụng iBoard đã chính thức ra mắt, giúp khách hàng tiếp cận và đăng
ký tài khoản thuận tiện hơn. Đến tháng 11/2024, hệ thống tiếp tục được nâng cấp toàn diện, rút ngắn thời gian thao tác từ
15 phút xuống chỉ còn 3 phút, mang lại trải nghiệm tối ưu cho khách hàng.
Bên cạnh đó, các sản phẩm và tính năng trên iBoard liên tục được mở rộng và tinh chỉnh thông qua các bản cập nhật định kỳ,
giúp nâng cao hiệu suất và tối ưu trải nghiệm người dùng. Một số tính năng quan trọng được bổ sung trong năm bao gồm:
Luồng thay đổi phương thức xác thực, tăng cường bảo mật giao dịch
Giao dịch chứng chỉ quỹ mở SSIAM, giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận sản phẩm đầu tư quỹ
Lệnh điều kiện nâng cao, hỗ trợ các chiến lược giao dịch linh hoạt hơn
Khuyến nghị đầu tư cá nhân hóa, dựa trên dữ liệu phân tích chuyên sâu
iFollow và iContest, giúp kết nối và tương tác giữa nhà đầu tư
Đăng ký gói ưu đãi dịch vụ tài chính, tối ưu hóa quyền lợi khách hàng
Đáng chú ý, năm 2024 đánh dấu sự ra mắt của iExcel và iData, hai công cụ tích hợp với AmiBroker và MetaTrader, cung cấp
dữ liệu thị trường theo thời gian thực về cổ phiếu và chỉ số. Các công cụ này cho phép truy vấn danh mục đầu tư, theo dõi
chỉ báo phân tích kỹ thuật và đặt lệnh giao dịch trực tiếp, giúp nhà đầu tư thực hiện giao dịch một cách liền mạch và hiệu
quả hơn.
Nhằm đẩy mạnh mạng lưới cộng tác viên, iBoard cũng đã triển khai luồng đăng ký và quản trị doanh số Người Đồng Hành
online, giúp tối ưu hóa quy trình quản lý và mở rộng hệ thống đối tác.
Bên cạnh việc nâng cấp tính năng, iBoard cũng tập trung vào việc đáp ứng các yêu cầu tuân thủ của cơ quan quản lý. Trong
năm, nền tảng đã triển khai tính năng cập nhật CCCD gắn chip trực tuyến, giúp nhà đầu tư dễ dàng thực hiện yêu cầu cập
nhật thông tin. iBoard Pro trở thành một trong những ứng dụng đầu tiên trên TTCK hỗ trợ đầy đủ tính năng này, khẳng định
vị thế tiên phong trong việc đáp ứng các quy định pháp lý.
Tỷ lệ tài khoản mở mới qua kênh online
Số lượt tải App SSI iBoard Pro theo tháng
Nguồn: SSI
Với những kết quả đạt được, iBoard không chỉ khẳng định vị thế là một trong những nền tảng giao dịch trực tuyến hàng đầu
tại Việt Nam mà còn đặt nền móng cho sự phát triển mạnh mẽ hơn trong tương lai. Trong thời gian tới, SSI sẽ tiếp tục đầu
tư vào công nghệ, mở rộng các tính năng giao dịch thông minh và cải tiến trải nghiệm khách hàng để giữ vững vị thế tiên
phong trên thị trường.
Năm 2024 đánh dấu một bước tiến quan trọng
của SSI trong việc thực thi các chiến lược phát
triển dài hạn, với trọng tâm là “kiến tạo tương
lai” thông qua đổi mới và nâng cao hiệu quả
hoạt động. Dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Tiểu
ban Chiến lược, SSI đã triển khai các Dự án
trọng điểm nhằm tạo nền tảng vững chắc cho
sự phát triển bền vững và nâng cao năng lực
cạnh tranh.
Các dự án chiến lược này không chỉ hướng tới tối ưu hóa quy trình nội bộ, nâng cao trải nghiệm khách hàng mà còn thể
hiện cam kết của SSI trong việc tiên phong ứng dụng công nghệ và sáng tạo vào mô hình kinh doanh. Đây là những bước
đi chiến lược giúp SSI tiếp tục khẳng định vị thế dẫn đầu trên TTCK, đồng thời mở ra những cơ hội phát triển mới trong kỷ
nguyên số hóa. Một số dự án tiêu biểu của năm 2024 có thể kể đến bao gồm Dự án iBoard, Cải tiến Vận hành, S-Office… sẽ
được trình bày cụ thể ở phần tiếp theo.
Một cột mốc quan trọng khác trong năm 2024 là kiểm thử thành công với hệ thống KRX trong lần tổng diễn tập golive với Sở
GDCK vào cuối tháng 4/2024. Điều này đảm bảo iBoard hoàn toàn sẵn sàng tích hợp với hệ thống giao dịch mới khi chính
thức vận hành.
Bên cạnh đó, iBoard tiếp tục tối ưu giao diện và quy trình giao dịch, giúp khách hàng thao tác nhanh chóng, xử lý lệnh hiệu
quả và tiếp cận thông tin thị trường một cách tường minh. Nhờ những cải tiến này, số lượng người dùng trung bình hàng
tháng của iBoard trong năm 2024 đạt 674.000, trong khi tổng số lượt truy cập trung bình hàng tháng lên tới 10 triệu lượt, cho
thấy mức độ sử dụng và sự tin tưởng cao của nhà đầu tư đối với nền tảng này.
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

DỰ ÁN CẢI TIẾN VẬN HÀNH
Năm 2024, Dự án Cải tiến Vận hành được triển khai với mục
tiêu tinh gọn bộ máy, số hóa quy trình và tối ưu hóa nguồn
lực, hướng tới nâng cao hiệu suất hoạt động và phát triển
bền vững. Việc cải tiến quy trình không chỉ giúp nâng cao
chất lượng dịch vụ, tối ưu hóa trải nghiệm khách hàng, mà
còn tạo ra nền tảng vận hành linh hoạt, hiện đại, đồng hành
cùng SSI trên hành trình trở thành tổ chức tài chính công
nghệ hàng đầu.
Dự án đã chủ động rà soát và tinh gọn cơ cấu tổ chức, giúp
nâng cao hiệu quả vận hành của công ty. Các bộ phận,
phòng ban được tối ưu hóa nhằm đảm bảo sự linh hoạt, phù
vận hành cũng được thực hiện xuyên suốt, tập trung vào việc
cắt giảm các thao tác trùng lặp, đơn giản hóa thủ tục và số
hóa tối đa nhằm tăng tốc độ cung cấp sản phẩm, dịch vụ,
đồng thời nâng cao mức độ hài lòng của khách hàng.
Công nghệ đóng vai trò trung tâm trong quá trình cải tiến,
với việc tận dụng tối đa các công cụ và phần mềm hiện đại
như Jira Service Desk, giúp số hóa quy trình và tăng cường
khả năng phân tích dữ liệu. Việc ứng dụng công nghệ vào
vận hành, từ những thao tác nhỏ nhất cho đến các quy trình
quản lý lớn, tạo nền tảng vững chắc cho mục tiêu tự động
hóa, giúp công ty chuyển mình thành tổ chức tài chính công
nghệ tiên tiến, vận hành bền bỉ và ổn định.
Những kết quả đạt được trong năm 2024 phản ánh hiệu quả
của chiến lược cải tiến vận hành:
Giảm thiểu hàng triệu trang hồ sơ giấy, không chỉ tối ưu
hóa năng suất mà còn thể hiện cam kết mạnh mẽ của
SSI trong việc thực hiện trách nhiệm ESG, hướng tới phát
triển bền vững.
Tiết kiệm gần 2.000 ngày công lao động thủ công chỉ
trong vòng 1 tháng kể từ khi dự án đi vào hoạt động.
Số hóa quy trình quản lý 100% các yêu cầu nội bộ
trên Jira Helpdesk, giúp chuẩn hóa luồng xử lý, nâng
cao hiệu suất và tối ưu phối hợp giữa các phòng ban.
Giải pháp này không chỉ giảm tải công việc thủ công mà
còn tăng tốc độ phản hồi, minh bạch hóa quy trình và
cải thiện trải nghiệm làm việc, góp phần xây dựng môi
trường chuyên nghiệp và linh hoạt hơn.
Ghi nhận 100% số lượng và chất lượng hoàn thành
yêu cầu nội bộ theo đánh giá của khách hàng nội bộ,
tạo ra cơ sở dữ liệu quan trọng để theo dõi và phân tích
hiệu suất làm việc, liên tục tối ưu hóa quy trình vận hành.
Tinh gọn khoảng 30% nhân sự các phòng ban của
Trung tâm Vận hành Giao dịch (TTVHGD) thông qua việc
tối ưu hóa và số hóa các quy trình làm việc.
Bên cạnh những kết quả tích cực, dự án cũng gặp phải một
số thách thức nhất định, đặc biệt là hạn chế về nguồn lực
khi phải cân bằng giữa việc triển khai các cải tiến và đảm
bảo hoạt động kinh doanh hàng ngày. Tuy nhiên, dự án đã
áp dụng phương pháp quản lý Agile, thiết lập luồng phối
hợp linh hoạt giữa các phòng ban nhằm tối ưu hóa giá trị và
mang lại kết quả nhanh nhất.
Một trong những bài học quan trọng trong quá trình triển
khai là việc phát huy sức mạnh của đội ngũ nhân sự giàu
kinh nghiệm, tận dụng những cá nhân có bản lĩnh, chuyên
môn sâu rộng và tinh thần làm việc quyết liệt để đảm bảo
dự án luôn bám sát mục tiêu đề ra. Dự án Cải tiến Vận hành
luôn duy trì tinh thần “Fighting – 5 Tinh”, bao gồm:
Tinh thần phục vụ khách hàng – lấy khách hàng làm
trung tâm trong mọi cải tiến.
Tinh thần đồng đội – phối hợp chặt chẽ giữa các phòng
ban để đạt hiệu quả cao nhất.
Tinh thần chiến binh – sẵn sàng vượt qua mọi khó khăn,
thử thách.
Tinh thần bám sát mục tiêu – duy trì sự tập trung và kiên
định với định hướng phát triển.
Tinh thần luôn vượt lên chính mình – không ngừng đổi
mới, sáng tạo để tối ưu hóa hiệu suất.
Song song với các cải tiến về quy trình nội bộ, dự án cũng
đóng vai trò quan trọng trong việc kiểm thử thành công với
hệ thống KRX trong lần tổng diễn tập golive với Sở GDCK
vào cuối tháng 4/2024, giúp đảm bảo hệ thống vận hành
ổn định, sẵn sàng thích ứng với những thay đổi lớn trong
tương lai.
Ngoài ra, các màn hình giao dịch cũng được tối ưu hóa để
nâng cao trải nghiệm người dùng, giúp khách hàng dễ dàng
thao tác, xử lý lệnh nhanh chóng và tiếp cận thông tin thị
trường một cách trực quan, tường minh hơn.
Dự án Cải tiến Vận hành năm 2024 không chỉ mang lại
những thay đổi tích cực trong nội bộ doanh nghiệp mà còn
tạo tiền đề quan trọng để SSI tiếp tục hoàn thiện mô hình
vận hành, hướng tới hiệu quả cao hơn, tối ưu hóa nguồn lực
và nâng cao năng lực cạnh tranh trong thời gian tới.
DỰ ÁN S-OFFICE - VĂN PHÒNG KHÔNG GIẤY TỜ
TTCK Việt Nam đang có những chuyển biến mạnh mẽ, tích
cực trong việc ứng dụng CNTT vào quản lý vận hành và SSI,
theo cùng dòng chảy đó, đã đặt số hóa, chuyển đổi số là một
nội dung quan trọng trong chiến lược của Công ty.
Trong hơn một thập kỷ, SSI đã đầu tư vào các hệ thống phần
mềm cốt lõi phục vụ hoạt động nội bộ với mục tiêu tự động
hóa quy trình và nâng cao năng lực số cho nhân sự, bao
ERP – Hệ thống quản trị, tài chính, kế toán
Intranet – Cổng thông tin, cổng tiếp nhận xử lý các
luồng yêu cầu hành chính nội bộ
iHRP – Hệ thống quản lý nhân sự, công tác tuyển dụng,
đào tạo
DMS – Hệ thống quản lý, lưu trữ và chia sẻ tài liệu
Các hệ thống này ngoài việc được đầu tư, xây dựng cũng
liên tục được nâng cấp, cải thiện bổ sung các tính năng để
đáp ứng nhu cầu hoạt động của công ty và bước đầu đã
thiết lập được môi trường làm việc số hóa, giảm thiểu việc
tác nghiệp vận hành nội bộ thủ công dễ sai sót, nâng cao
hiệu quả công việc của nhân viên.
Cuối năm 2024, SSI có một bước tiến quan trọng với việc
khởi động dự án S-Office – Văn phòng không giấy tờ. Dự án
hướng tới chuẩn hóa, tối ưu quy trình vận hành hành chính
nội bộ và quy hoạch số hóa đồng bộ có hệ thống nhằm nâng
cao trải nghiệm nhân viên song song với nâng cao hiệu quả
công việc, tăng hiệu suất vận hành; được xây dựng trên cơ
sở kế thừa các thành tựu đã đạt được từ các hệ thống đã
có như Intranet, DMS,… và hệ thống Helpdesk số hóa 100%
hoạt động cung cấp dịch vụ nội bộ (nằm trong dự án Cải
tiến vận hành).
Dự án S-Office ngoài việc tạo nền tảng dữ liệu cho dự án
KPI, là công cụ cho việc quản lý, quản trị; cũng được kỳ vọng
sẽ là tiền đề vững chắc để SSI tiếp tục đổi mới, xây dựng môi
trường làm việc chuyên nghiệp, hiện đại và mô hình doanh
nghiệp bền vững, vận hành hiệu quả, tối ưu nguồn lực trong
tương lai.
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG KHỐI HỖ TRỢ
CÔNG NGHỆ THÔNG TIN &
CHUYỂN ĐỔI SỐ
Trong năm 2024, Bộ phận CNTT của SSI đã tập trung vào tối ưu
hóa hạ tầng công nghệ, phát triển các sản phẩm mới, nâng cao
hiệu suất vận hành doanh nghiệp và ứng dụng các công nghệ
tiên tiến nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của thị trường
và khách hàng. Những nỗ lực này không chỉ đảm bảo hệ thống
vận hành ổn định mà còn góp phần quan trọng trong chiến lược
chuyển đổi số của Công ty.
Tối ưu hạ tầng
công nghệ và
đảm bảo vận hành
ổn định
Một trong những ưu tiên hàng đầu của Bộ phận CNTT là duy trì tính sẵn sàng và ổn
định của hệ thống giao dịch. Trong năm qua, SSI đã đảm bảo 99,99% tính sẵn sàng
của toàn bộ hệ thống, giúp khách hàng giao dịch một cách mượt mà và hiệu quả.
Thời gian hoàn thành giao dịch được cải thiện đáng kể nhờ liên tục nâng cấp và tối
ưu hệ thống phần mềm.
Công ty cũng tập trung phát triển các hệ thống đặt lệnh với tốc độ tính bằng
milisecond, nâng cao trải nghiệm giao dịch của nhà đầu tư. Đồng thời, kiến trúc
triển khai hệ thống được chuyển đổi theo hướng cloud hóa thông qua nền tảng
Kubernetes (k8s), giúp tăng tính linh hoạt, khả năng mở rộng và tối ưu hóa tài nguyên
hạ tầng.
Bên cạnh đó, để đảm bảo an toàn thông tin và tính liên tục trong vận hành, SSI đã
triển khai các giải pháp bảo mật tiên tiến, đảm bảo hạ tầng hệ thống tại hai trung
tâm dữ liệu (DC-DR) luôn trong trạng thái sẵn sàng, giúp ngăn ngừa và phản ứng
nhanh chóng trước các rủi ro an ninh mạng.
Ứng dụng genAI
vào các quy trình
hỗ trợ
Năm 2024 cũng là năm SSI bắt đầu thử nghiệm và ứng dụng GenAI (Generative AI)
trong các quy trình nội bộ nhằm nâng cao hiệu suất vận hành và tối ưu trải nghiệm
người dùng. Công ty đã triển khai thành công mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) vào các
quy trình hỗ trợ, giúp tăng tốc độ xử lý và cải thiện độ chính xác trong việc cung cấp
thông tin cho khách hàng và nhân viên.
Một trong những bước tiến quan trọng là việc chuẩn bị lộ trình thay thế chatbot hiện
tại bằng GenAI, với mục tiêu nâng cấp hệ thống hỗ trợ khách hàng của SSI lên một
tầm cao mới. Khi hoàn thành, hệ thống chatbot mới sẽ có khả năng phản hồi nhanh
hơn, chính xác hơn và hỗ trợ nhiều tình huống phức tạp hơn, nâng cao trải nghiệm
khách hàng một cách đáng kể.
Phát triển và triển
khai các tính năng,
sản phẩm công
nghệ mới
Năm 2024 chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của các tính năng và sản phẩm mới
nhằm nâng cao trải nghiệm người dùng và đáp ứng yêu cầu pháp lý. SSI đã hoàn
thành chuyển đổi hệ thống giao dịch theo yêu cầu của các sàn giao dịch, đảm bảo
sự tuân thủ quy định và giúp khách hàng tiếp tục giao dịch ổn định.
Tăng cường tự
động hóa và nâng
cao hiệu suất vận
hành doanh nghiệp
Bên cạnh các cải tiến về giao dịch, Bộ phận CNTT cũng chú trọng nâng cao hiệu suất
vận hành thông qua việc tăng cường tự động hóa trong hoạt động doanh nghiệp.
Một trong những bước tiến quan trọng là nâng cấp hệ thống chăm sóc khách hàng
thế hệ mới (iBroker), giúp tối ưu quy trình hỗ trợ khách hàng và nâng cao trải nghiệm
dịch vụ.
Hệ thống Datawarehouse (PBI) đã được phát triển và đưa vào sử dụng, giúp cung cấp
các báo cáo quản trị và phân tích kinh doanh một cách hiệu quả hơn. Một loạt bộ
báo cáo phân tích hiệu suất công việc cũng đã được triển khai, cung cấp dữ liệu trực
quan từ cấp người xử lý đến quản lý cấp cao, giúp các phòng ban dễ dàng theo dõi,
đánh giá và tối ưu hóa hiệu suất làm việc.
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

QUẢN TRỊ NGUỒN NHÂN LỰC
Cơ cấu nguồn nhân lực
Năm 2024 SSI ưu tiên hoạt động tối ưu hóa nguồn nhân lực, ứng dụng chuyển đối số trong các hoạt động kinh doanh và
vận hành, với số lượng nhân sự SSI tại thời điểm 31/12/2024 đạt 1553 người – ít hơn 5,2% so với cuối năm 2023. Trong đó,
SSI tiếp tục xây dựng đội ngũ nhân sự có năng lực chuyên môn và trình độ học vấn cao với 99% nhân sự có trình độ từ đại
học trở lên, đồng thời ưu tiên nguồn lực cho hoạt kinh doanh với tỷ trọng 70,55% tổng nhân sự SSI, và duy trì tỷ lệ nhân
sự trẻ ở mức cao trong ngành tài chính với tỷ lệ 78,74%. Trong năm 2024, SSI tập trung nguồn lực định hướng dự án về
sản phẩm chiến lược, gia tăng nhân sự thuộc Tiểu ban Chiến lược Phát triển lên 34 nhân sự – chiếm 2,19% nhân sự SSI.
Tuyển chọn và thu hút nhân tài
Trong bối cảnh thị trường lao động ngày càng cạnh tranh,
SSI nhận định việc thu hút nhân tài không chỉ giới hạn với
nguồn nhân lực trong nước mà cần mở rộng việc tìm kiếm
nhân tài từ quốc tế, đặc biệt là các chuyên gia, du học sinh
người Việt đang làm việc tại các tổ chức tài chính nước
ngoài uy tín có nguyện vọng trở về Việt Nam gắn bó và phát
triển sự nghiệp. Với SSI, hoạt động thu hút nhân tài không
giới hạn trong việc đáp ứng cho nhu cầu kinh doanh giai
đoạn hiện tại, mà luôn sẵn sàng cho các định hướng, chiến
lược phát triển mới của Công ty.
SSI đã chủ động tìm tiếp cận và thu hút nhân tài qua đa
kênh, song song với các kênh truyền thống như đăng tuyển
trực tiếp, trực tuyến. SSI mở rộng hoạt động kết nối với các
cộng đồng người Việt đang làm việc tại nước ngoài, tổ chức
du học sinh quốc tế, câu lạc bộ sinh viên trong nước, các
trường đại học hàng đầu Việt Nam để chia sẻ thông tin về
Công ty, đặc biệt là các cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn với lộ
trình phát triển rõ ràng để thu hút nhân tài gia nhập đội ngũ
SSI. Trong nhiều năm qua, SSI là thương hiệu tuyển dụng
hàng đầu trong ngành Dịch vụ tài chính luôn được người
đi làm ưu tiên lựa chọn ứng tuyển khi có nhu cầu tìm kiếm
công việc mới.
Quy trình tuyển dụng được thực thi nghiêm túc, thông tin
về vị trí tuyển dụng với các vòng tuyển chọn rõ ràng, minh
bạch. SSI luôn đảm bảo sự công bằng trong tuyển dụng cho
mọi ứng viên. Với định hướng xây dựng thương hiệu tuyển
dụng mạnh, thu hút nguồn nhân lực trẻ, SSI tiếp tục thắt chặt
quan hệ hợp tác chiến lược với các trường Đại học top đầu
trong các khối ngành. Đồng thời, các chuyên gia của SSI
cũng đồng hành với sinh viên các trường Đại học dưới hình
thức tài trợ và bảo trợ chuyên môn, góp phần xây dựng thế
hệ nhà đầu tư tương lai có kiến thức vững vàng về đầu tư
tài chính. Các hoạt động này không chỉ giúp tăng nhận diện
thương hiệu nhà tuyển dụng của SSI với sinh viên, mà còn
giúp tạo nguồn cho nhu cầu tuyển dụng nhóm các nhân sự
trẻ cho tổ chức.
SSI luôn điều chỉnh linh hoạt, kịp thời nhu cầu bổ sung nhân
từng giai đoạn. Trong năm 2024, SSI đã thu hút 266 nhân
sự mới gia nhập Công ty, trong đó tập trung 77,07% nhân
sự tuyển mới cho Khối Kinh doanh và 4,89% cho Tiểu ban
phẩm chiến lược của Công ty. Với mục tiêu tối ưu hóa nguồn
lực, số lượng nhân sự tuyển mới năm 2024 ít hơn so với năm
2023, thay vào đó SSI chú trọng hơn đến chất lượng nhân
sự và số hóa các quy trình/ giải pháp – từ đó nâng cao hiệu
suất và kết quả hoạt động với số lượng nhân sự ít hơn, tinh
gọn hơn.
Để nâng cao trải nghiệm của nhân sự mới, SSI đã hoàn thiện
Chương trình đào tạo nhân viên mới với các bài giảng trực
tiếp và trực tuyến qua hệ thống Elearning cung cấp đầy đủ
thông tin về chính sách, quy định chung của Công ty, kiến
thức nền tảng về nghiệp vụ chứng khoán, giúp nhân sự mới
nhanh chóng bắt nhịp công việc và hòa nhập với văn hóa,
môi trường làm việc tại SSI.
Số lượng nhân sự tuyển mới
Nguồn: SSI
Với mục tiêu nâng cao chất lượng nhân sự mới ngay từ khâu tuyển chọn, đồng thời mang đến cho ứng viên những trải
nghiệm tốt nhất trong quá trình ứng tuyển tại SSI, trong năm 2025 Bộ phận Nhân sự sẽ thực hiện đổi mới phần mềm Quản
lý nhân sự iHRP, giúp tự động hóa tối đa các công việc đăng tuyển, thi tuyển, sàng lọc ứng viên. Cùng với đó, việc xây dựng
nguồn ứng viên tiềm năng đáp ứng sẵn sàng cho các nhu cầu tuyển dụng trong năm sẽ một trong các ưu tiên hoạt động
của Bộ phận Nhân sự.
SSI luôn nỗ lực xây dựng môi trường
làm việc minh bạch, công bằng, cởi
mở, khuyến khích sự sáng tạo với
chế độ đãi ngộ trong nhóm dẫn
đầu ngành dịch vụ tài chính. Điều
này thể hiện rõ qua một trong chín
tôn chỉ kinh doanh luôn được khắc
ghi trong từng hoạt động của Công
hiệu SSI: “Chúng tôi tuyển chọn và
đãi ngộ những tài năng xuất chúng
trong ngành tài chính”.
Với hành trình 24 năm xây dựng, phát
triển và khẳng định vị thế định chế
tài chính lớn nhất tại TTCK Việt Nam,
SSI luôn tin rằng đội ngũ nhân sự là
nguồn tài sản quý giá nhất và là một
trong những lợi thế cạnh tranh của
SSI. SSI luôn ưu tiên nguồn lực cho việc
xây dựng đội ngũ nhân sự giỏi nghiệp
vụ chuyên môn, vững đạo đức nghề
nghiệp, tuân thủ và thích ứng cao với
những biến đổi liên tục của môi trường
kinh doanh và sự phát triển của khoa
học công nghệ ứng dụng trong lĩnh vực
tài chính.
Tăng trưởng nhân sự SSI qua các năm
Nguồn: SSI
Cơ cấu nhân sự năm 2024
Theo Khối Nghiệp vụ
Theo giới tính
Theo độ tuổi
Theo trình độ học vấn
Khối Kinh doanh
Từ 30 đến
dưới 40 tuổi
Dưới 30 tuổi
Từ 40 đến
dưới 50 tuổi
Đại học
Khối hỗ trợ
Tiểu ban Chiến lược
Phát triển
Trên 50 tuổi
Cao đẳng
Khác
Thạc sỹ
ối Quản trị
Nguồn: SSI
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

Đào tạo & phát triển con người
nền tảng cho kỷ nguyên đổi mới
Nguồn nhân lực là một trong những yếu tố then chốt giúp
CTCK SSI duy trì vị thế hàng đầu trên thị trường tài chính.
Trong bối cảnh thị trường không ngừng biến động, đào tạo
& phát triển con người là viên gạch không thể thiếu để Công
ty xây dựng một nền tảng vững chắc, đảm bảo khả năng
thích ứng, sáng tạo để tạo ra những giá trị bền vững trong
dài hạn.
Hạng mục
Tổng thời gian đào tạo (giờ)
Tổng chi phí đào tạo (triệu đồng)
Tổng số lượt tham gia đào tạo
Tổng số khóa đào tạo (khóa)
Chi phí
Chi phí bắt buộc
Chi phí đào tạo chuyên môn
Chi phí đào tạo kỹ năng
Chi phí đào tạo cấp Công ty
Tổng chi phí đào tạo
SSI luôn khuyến khích & tạo điều kiện cho nhân viên có cơ
hội rèn luyện & phát triển chuyên môn, kỹ năng thông qua
các chương trình đào tạo khác nhau như: Đào tạo bắt buộc
theo yêu cầu của UBCKNN; Chương trình đào tạo chung cho
toàn Công ty; Đào tạo chuyên môn/ kiến thức, kỹ năng theo
yêu cầu của vị trí công việc. Hơn thế nữa, các hoạt động thi
đua, sáng tạo cũng được triển khai và nhân rộng thông qua
cuộc thi đổi mới sáng tạo S–Shine 2024 thu hút đông đảo sự
quan tâm và ủng hộ của nhân viên.
Triết lý đào tạo mà SSI luôn theo đuổi: Linh hoạt để giúp cho
nhân sự nhanh chóng thích nghi với các thay đổi trong thị
trường tài chính; Sáng tạo – khuyến khích tư duy đột phá
& đổi mới trong công việc để đem lại hiệu quả cho cá nhân
& tổ chức; Đồng hành – xây dựng môi trường học tập chủ
động, thân thiện để mỗi cá nhân được khuyến khích tiềm
năng phát triển.
Với triết lý đó, trong năm 2024, SSI dành gần 6,5 tỷ đồng (gấp
hơn 2 lần so với 2023) cho hoạt động đào tạo & phát triển
con người với 213 khóa học. Tổng số giờ đào tạo lên đến gần
Tổ chức đào tạo & thi cấp Chứng chỉ chuyên môn/ chứng
chỉ hành nghề cho hơn 600 học viên. Điều này không chỉ
thể hiện sự cam kết của SSI trong việc xây dựng đội ngũ
tư vấn chứng khoán chuyên nghiệp, đáp ứng đầy đủ yêu
cầu của ngành mà còn phản ánh chiến lược đầu tư lâu
dài vào nguồn nhân lực có chất lượng, tạo ra sự tin cậy
vững bền từ phía khách hàng, đối tác dành cho thương
hiệu SSI.
Tổ chức gần 160 khóa học đào tạo chuyên môn, kiến
thức & kỹ năng (chiếm 75% tổng số chương trình đào
tạo trong năm 2024). Trong đó đào tạo chuyên môn, kiến
thức được thiết kế tập trung vào việc cập nhật thông tin
thị trường, nâng cao năng lực phân tích… nhằm trang
bị cho đội ngũ tư vấn chứng khoán khả năng linh hoạt
ứng biến và QTRR hiệu quả.  Đây là nền tảng quan trọng
để đảm bảo sự ổn định và kiên cường của Công ty trước
những biến đổi không ngừng của thị trường
Các chương trình đào tạo kỹ năng của Công ty trong
năm vừa qua tập trung củng cố và nâng cao vào 2 năng
lực: bán hàng & quản lý dự án, lần lượt dành cho nhóm
đối tượng là tư vấn chứng khoán và các nhân viên đảm
nhiệm vai trò triển khai dự án chiến lược của SSI. Đây
là nhóm kỹ năng vô cùng quan trọng, là bước đệm cho
SSI trong việc thực thi các chiến lược, định hướng kinh
doanh mới trên hành trình “Kiến tạo tương lai – Shape
the new era”.
SSI tăng cường hình thức đào tạo online với hơn 50 khóa
học được cập nhật và xây dựng mới. Bên cạnh đó, triển khai
nền tảng đào tạo trực tuyến E–learning đa nhiệm, không chỉ
tạo ra một môi trường học tập linh hoạt, giúp nhân viên và
khách hàng tiếp cận kiến thức mọi lúc, mọi nơi, mà còn góp
một phần nhỏ vào việc áp dụng ESG, hướng đến mục tiêu
phát triển bền vững.
Là người “anh cả” trên TTCK, SSI không chỉ chú trọng hiệu
quả kinh doanh mà còn hướng đến vai trò dẫn dắt, nâng
cao hiểu biết tài chính cho cộng đồng nhà đầu tư, đặc biệt
là thế hệ trẻ. Trong năm vừa qua, SSI là nhà bảo trợ chuyên
môn, đồng hành cùng chương trình The Moneyverse, triển
khai các chương trình đào tạo trong khuôn khổ gameshow
về chứng khoán, tài chính cho sinh viên, học sinh trên cả
nước với 27 trường đại học và gần 14.200 sinh viên góp phần
xây dựng nhận thức về tài chính cá nhân – nền tảng vững
chắc cho các nhà đầu tư tiềm năng trong tương lai, đóng
góp vào công tác phát triển TTCK nói chung.
Đổi mới & sáng tạo là yếu tố không thể thiếu tại SSI. S–Shine
2024 không chỉ là một cuộc thi sáng kiến mà còn là nơi ươm
mầm những hạt giống đổi mới. Chỉ trong vòng 01 tháng phát
động, cuộc thi đã thu hút gần 130 ý tưởng với hơn 350 lượt
nhân viên quan tâm, tham gia đóng góp. Hơn 90 ý tưởng
tiềm năng để có têể nghiên cứu và triển khai thực tế nhằm
cải tiến vận hành, nâng cao dịch vụ đã được lựa chọn ra
trong hàng trăm ý tưởng. Đây là minh chứng cho sự đổi mới
liên tục, tạo bước đà mạnh mẽ, mở ra một kỷ nguyên mới
của sự sáng tạo, linh hoạt.
Những thành tựu đạt được trong 2024 sẽ là nền tảng để SSI
tiếp tục triển khai chiến lược đào tạo và phát triển nhân sự
trong năm 2025, hướng đến mục tiêu nâng cao chất lượng
đội ngũ, tối ưu hóa nguồn lực để thích nghi linh hoạt trước
những thách thức mới và nâng cao nhận thức QTRR toàn
Công ty
Đa dạng hóa nội dung các chương trình đào tạo về
chuyên môn/ kiến thức với gần 250 khóa học
Tăng cường các chương trình đào tạo kỹ năng, đặc biệt
là các chương trình kỹ năng áp dụng công nghệ (ví dụ
như áp dụng trí tuệ nhân tạo – AI) để cải thiện hiệu suất
lao động thông qua tự động hóa quy trình tối ưu hóa
nguồn lực.
Đào tạo đan xen kỹ năng bán hàng truyền thống
(traditional sales) & bán hàng kỹ thuật số (digital sales)
để tăng khả năng tiếp cận đến mọi đối tượng khách
hàng.
Xây dựng hệ thống bài giảng theo hướng “nhỏ, gọn” gia
tăng trải nghiệm học tập, dễ dàng tiếp thu kiến thức.
Bên cạnh đó, SSI tiếp tục đẩy mạnh đào tạo thị trường
bằng cách mở rộng đối tượng tiếp cận, góp phần xây
dựng một cộng đồng nhà đầu tư có kiến thức, chất
lượng.
Đảm bảo chính sách đãi ngộ toàn diện
dành cho người lao động
SSI lấy người lao động làm trung tâm của các chính sách
đãi ngộ. Bên cạnh việc đảm bảo đầy đủ các chế độ phúc lợi
theo quy định của pháp luật, SSI luôn nỗ lực mang đến cho
người lao động các chế độ đãi ngộ đa dạng và có tính cạnh
tranh cao trong ngành tài chính nói riêng và dành cho người
đi làm nói chung.
Với nền tảng chính sách chi trả lương 3P (Positon – vị trí;
Person – con người; Performance – Hiệu quả công việc) gắn
với hệ thống đánh giá hiệu quả công việc PMS trực tuyến,
các thành tích công việc và nỗ lực cống hiến của người lao
động trong quá trình làm việc được SSI ghi nhận cũng như
đánh giá xuyên suốt, minh bạch và công bằng gắn với kết
quả hoạt động chung của Bộ phận và Công ty. Cùng với các
mức thưởng tài chính hấp dẫn dành cho người lao động, SSI
kịp thời ghi nhận những đóng góp của nhân viên dù là nhỏ
nhất thông qua hoạt động vinh danh “Người SSI tiêu biểu”
hàng năm.
Chương trinh Cố phiếu lựa chọn cho nhân viên (ESOP) được
SSI tiếp tục thực hiện trong năm 2024 thông qua phát hành
thành công 10 triệu cổ phiếu. Chương trinh là điểm nhấn
khác biệt của SSI với các doanh nghiệp cùng ngành, thúc
đẩy sự cống hiến và gia tăng sự gắn bó của người lao động
với Công ty.
Năm 2024 SSI ghi nhận mức tăng 6,5% chi phí bảo hiểm
dành cho người lao động so với năm 2023, với mức chi
63.407.045.150 đồng cho bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo
hiểm thất nghiệp… Đồng thời, SSI  tiếp tục nâng cao chất
lượng chương trình khám sức khỏe hàng năm dành cho
người lao động thông qua việc lựa chọn các cơ sở y tế uy tín,
chất lượng và đa dạng danh mục khám để người lao động
chủ động lựa chọn. Bên cạnh đó, chương trình bảo hiểm sức
khỏe bổ sung của SSI được triển khai đồng bộ và thống nhất
trên toàn hệ thống với mức hỗ trợ chi trả cao trong quá trình
khám chữa bệnh, giúp người lao động giảm bớt gánh nặng
tài chính và yên tâm làm việc.
Song song với các chính sách đảm bảo sức khỏe bằng tài
chính, SSI đã chủ động phòng ngừa bệnh tật, cảnh bảo nguy
cơ dịch bệnh kịp thời cho người lao động thông qua trên
kênh truyền thông nội bộ Công ty, các hội thảo về nâng cao
sức khỏe được tổ chức định kỳ hàng quý.
SSI tích cực xây dựng môi trường làm việc thân thiện và linh
hoạt cho người lao động với các chính sách linh hoạt về giờ
làm việc áp dụng cho đội ngũ kinh doanh trong năm 2024,
tiến tới áp dụng đồng bộ trong toàn Công ty vào năm 2025.
Năm 2024 được đánh giá là năm có nhiều thách thức, khó
khăn với nền kinh tế thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng,
SSI đã nỗ lực duy trì các khoản chi trả liên quan đến lương,
thưởng, phúc lợi và bảo hiểm cho người lao động với tổng
chi trả gần 1.043 tỷ đồng, tương đương mức bình quân chi
trả 671.729.355 đồng/nhân sự, tăng 5,3% so với năm 2023.
Chi trả lương, thưởng, phúc lợi và bảo hiểm
Lương
Bảo hiểm
(BHXH, BHYT,
BHTN,..)
Thưởng hiệu
quả công việc,
doanh số...
Phúc lợi khác
Tổng chi trả
Nguồn: SSI
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

TRUYỀN THÔNG & TIẾP THỊ
Kiên định với sứ mệnh “kết nối vốn và cơ hội đầu tư”, một trong những chiến lược trọng tâm của CTCP Chứng khoán SSI
chính là đưa TTCK đến gần hơn với công chúng. Để thị trường phát triển, người dân phải biết, hiểu và có cái nhìn chính xác
về đầu tư chứng khoán. Làm sao để nhà đầu tư có thể yên tâm để tiền trong tài khoản chứng khoán, tạo lợi nhuận lâu dài
mà không coi đây là kênh đầu cơ ngắn hạn là một thách thức lớn với các cơ quan quản lý và nhà tạo lập thị trường.
Trong bối cảnh TTCK đang gấp rút chuẩn bị cho việc nâng hạng, năm 2024, hoạt động truyền thông của SSI tập trung vào
việc truyền tải kiến thức, hiểu biết về đầu tư và cung cấp thông tin toàn diện, chi tiết về các diễn biến trên thị trường.
Kết hợp với các cơ quan truyền thông tổ chức nhiều chương trình Tọa đàm Hội thảo
Với vị thế là CTCK đầu ngành, quy tụ đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm hàng đầu thị trường, SSI thường xuyên góp măt
tại nhiều sự kiện Tọa đàm, Hội thảo được tổ chức bởi các cơ quan truyền thông – ở cả hình thức online và offline với nhiều
quy mô khác nhau uy tín.
Trong năm 2024, SSI đã tham gia gần 10 chương trình Hội thảo/ Tạo đàm do các báo tổ chức có sự tham gia của chuyên
gia SSI. Bên cạnh đó, cũng đóng góp ý kiến, chia sẻ ý kiến nhận định trong hàng trăm bài báo trên các tờ báo đại chúng, tài
chính trong nước và nước ngoài. Với những nhận định sắc sảo, thông tin đầy đủ, toàn diện, các sự kiện, bài viết có sự tham
gia của SSI thường thu hút được đông đảo sự quan tâm của các Nhà đầu tư cũng như giới truyền thông.
Hội thảo “Toàn cảnh thị trường vốn năm 2024 và triển
vọng năm 2025” với chủ đề: “Phát triển bền vững thị
trường vốn Việt Nam – Thực trạng và giải pháp” do Hiệp
hội Tư vấn Tài chính Việt Nam phối hợp với Tạp chí Đầu
tư Tài chính – VietnamFinance tổ chức
chứng khoán 6 tháng do SSI tổ chức dành riêng cho các
Nhà báo thân thiết của SSI
Hỗ trợ nhà đầu tư đưa ra quyết định tối ưu thông qua livestream tư vấn đầu tư
Hội thảo “Tạo động lực nâng hạng thị trường chứng
khoán” do Báo Lao Động phối hợp cùng Bộ Tài chính,
UBCKNN tổ chức
Toạ đàm Online:  Thị trường chứng khoán “Xây nền –
Tích luỹ – Bứt tốc” và “Thị trường chứng khoán Việt Nam:
Động lực mới, cơ hội mới” do báo Đầu tư tổ chức
Chương trình Insight Talk với chủ đề “10 năm nâng hạng
thị trường” và “Thị trường chứng khoán Việt Nam: Hành
trình từ tăng trưởng nóng đến phát triển bền vững”do
báo Người Quan Sát phối hợp cùng SSI tổ chức
Trong năm 2024, đã thực hiện 225 nội dung về chương trình
Café Chứng trên các kênh số của SSI, đạt 510.403 lượt tiếp
cận livestream trên Facebook, Youtube, Tiktok, 6.000 bình
luận. Trung bình mỗi chương trình có 2.000 lượt xem trên
các nền tảng, với thời gian trung bình xem video 12 phút 34
giây là một khoảng thời gian khá tốt đối với các nội dung
video trên social.
Đồng hành xây dựng kiến thức đầu tư cho giới trẻ thông qua chương trình The
Moneyverse và loạt phim hoạt hình “Hóa rồng cùng cá Carpi”
Xuyên suốt năm 2024, với vai trò là đối tác chiến lược của
chương trình, SSI đã đồng hành cùng chuỗi hành trình và
chương trình truyền hình giải trí – giáo dục mang tên “Vũ
trụ Đồng tiền” (“The Moneyverse”) – dự án tiên phong nhằm
nâng cao kiến thức, kỹ năng tài chính cho người dân và
doanh nghiệp tại Việt Nam do Thời báo VTV khởi xướng.
Chương trình ra đời với mục tiêu phổ biến kiến thức, kỹ năng
giáo dục tài chính, đồng thời hướng nghiệp, tạo cơ hội việc
làm cho thế hệ trẻ – lực lượng quan trọng kế thừa và phát
SSI – với vị thế là định chế tài chính hàng đầu và một trong
những CTCK lâu đời nhất Việt Nam luôn hướng đến.
SSI tin rằng giáo dục đầu tư là chìa khóa quan trọng để xây
dựng một TTCK bền vững cho Việt Nam. Bằng định hướng
phát triển đó, nhiều năm qua, SSI đã đồng hành cũng như
tổ chức hàng loạt các chuỗi sự kiện dành cho giới trẻ, nhằm
cung cấp kiến thức đầu tư, hình thành tư duy tài chính, đồng
hành cùng các bạn trẻ trên hành trình tìm kiếm tự do tài
chính thông qua các kênh đầu tư an toàn, hiệu quả, minh
bạch. SSI cũng luôn tạo điều kiện, mở cửa chào đón các bạn
trẻ yêu thích ngành Tài chính – Chứng khoán gia nhập đội
ngũ. Vũ trụ đồng tiền – The Moneyverse chính là một trong
những hướng đi như vậy.
Bên cạnh việc đồng hành xây dựng nội dung, truyền tải kiến
thức về đầu tư thông qua các thử thách thi đấu từ đại diện
các trường đại học, với vai trò là Đối tác chiến lược, SSI cũng
giáo dục các kỹ năng tài chính thông qua nhiều hình thức
mới lạ, hấp dẫn và gần gũi với giới trẻ được gửi gắm trong
các hoạt động trải nghiệm bên lề. Cùng với việc xây dựng
một Cộng đồng Người trẻ yêu thích chứng khoán với hơn
7.600 thành viên có tên gọi “Đầu tư từ Đâu – Đầu tư từ Đây”
với hình ảnh hai nhân vật Chuyên gia Cú Doha và bạn trẻ Cá
Carpi – hành trình tìm hiểu và hoàn thiện kiến thức đầu tư
sẽ được tái hiện một cách thân thiện và dễ hiểu thông qua
6 tập phim hoạt hình sinh động.  Bên cạnh đó là sự ra mắt
của Moneyescape – Escape room (Trò chơi nhập vai thực tế)
về chủ đề Đầu tư tài chính đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam
được xây dựng nội dung bởi SSI.
Bằng những cách truyền tải kiến thức đầu tư một cách sáng
tạo, SSI mong rằng sẽ mang đến một cách tiếp cận về Đầu
tư mới mẻ cho các bạn trẻ, góp phần nâng cao nhận thức
về tài chính, qua đó thúc đẩy sự phát triển lành mạnh, minh
bạch và bền vững, đón đầu sự phát triển của TTCK Việt Nam
trước ngưỡng cửa nâng hạng thị trường.
Với sự đồng hành sát sao của SSI, tính riêng trong khuôn
khổ hoạt động của The Moneyverse, đã có 203 bài báo về
chương trình có đưa tin/nhắc đến SSI, chia sẻ kiến thức và
đồng hành cùng các bạn trẻ trong 16 tập phát sóng trên
VTV3, 40+ buổi training thí sinh, 30 talkshow trong nhiều
vai trò như Ban giám khảo, Bác sĩ tài chính, chuyên gia tư
SSI cũng phối hợp với The Moneyverse tổ chức 27 Casting
tour, thực hiện 21 livestreams với 45.000+ view, 1 livestream
Café Chứng đặc biệt của SSI được thực hiện tại Đại học
Bách Khoa Hà nội. Đưa tổng số livestrem thực hiện trong
năm 2024 của SSI lên con số hơn 300 livestreams, bao gồm
các chương trình livestream thường xuyên, đồng hành cùng
vòng casting call The Moneyverse, tham gia tại các hội thảo
Tọa đàm và các chương trình webinar livestream cho các
khối kinh doanh/đào tạo.
Năm 2024, Bộ phận Truyền thông cũng đã triển khai trên
50 kế hoạch truyền thông lớn nhỏ với 820 bài báo, 1.170
bài đăng trên các kênh số được thực hiện, phối hợp cùng
các Bộ phận Kinh doanh cũng như tăng độ nhận diện của
thương hiệu SSI đến với công chúng, đặc biệt là các bạn trẻ.
Tất cả các hoạt động truyền thông của SSI trong năm 2024
đều hướng tới một mục tiêu chung đó là nâng cao hiểu biết
của nhà đầu tư, góp phần xây dựng một TTCK an toàn, minh
bạch, trở thành kênh đầu tư sinh lời hiệu quả cho nền kinh tế.
Phát sóng đều đặn trước giờ giao dịch, livestream Café
Chứng của Chứng khoán SSI được triển khai từ tháng
5/2022 với 2 mùa phát sóng đã trở thành một phần không
thể thiếu trong lịch trình của nhiều nhà đầu tư. Nỗ lực mang
đến một chương trình tư vấn đầu tư thực sự chất lượng,
từ đầu năm 2024, SSI tập trung thông tin vào phát triển
chương trình livestream Café Chứng. Không chỉ trực tiếp trả
lời hàng trăm câu hỏi đầu tư mỗi sáng trên kênh fanpage
và Youtube, chương trình mở rộng nền tảng lên kênh TikTok,
thực hiện thêm nhiều các clip ngắn đa dạng nội dung chia
sẻ nhằm lan tỏa kiến thức và hỗ trợ NĐT đưa ra những quyết
định tối ưu.
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

Đề cao tinh thần đổi mới sáng tạo
thông qua các hoạt động văn hóa
doanh nghiệp
Nối tiếp truyền thống của các năm
trước, sự kiện đào tạo văn hóa doanh
nghiệp thường niên lớn nhất năm SSI
GALA 2024 với chủ đề “Bản lĩnh kiến
tạo” đã được tổ chức thành công tại
Đà Nẵng. GALA là sự kiện nội bộ quan
bản sắc con người SSI bởi đây không
chỉ là nơi các thành viên trên khắp cả
nước được trực tiếp gặp gỡ, mà là cơ
hội người SSI cùng nhau thảo luận về
những bài học chiến lược và đặt mục
tiêu kiến tạo nên những giá trị mới
trong tương lai.
Bên cạnh những hoạt động đào tạo
văn hóa doanh nghiệp thường niên
được tổ chức trong GALA nhằm phát
huy những tài năng và phẩm chất của
người SSI như giải chạy toàn Công ty,
giải bóng đá quy tụ các đội bóng từ
hai miền, hội diễn văn nghệ, SSI GALA
2024 còn có thêm giải cầu lông và đặc
biệt là hoạt động bình chọn – vinh
danh Người SSI Tiêu biểu và Cuộc thi
Đổi mới sáng tạo S-SHINE AWARD.
Nhằm tôn vinh và khích lệ tinh thần
Sáng tạo của người SSI, BLĐ Công
ty chính thức phát động  S-SHINE
Award – Cuộc thi dành cho các sáng
tạo – đổi mới áp dụng vào công việc để
đạt được hiệu quả tốt hơn trong phạm
vi công ty. Cuộc thi đã nhận được 127
bài dự thi đến từ hơn 300 lượt tham
gia, tương ứng với 127 ý tưởng đổi mới
sáng tạo với mục tiêu cải tiến hiệu quả
công việc, trong đó 4 bài thi đã được
lựa chọn trở thành dự án cấp công
ty và triển khai tiếp trong năm 2025.
Đồng thời, kể từ năm 2024, S-SHINE
AWARD sẽ là giải thưởng thường niên
cấp công ty với hệ thống giải thưởng
ấn tượng, xứng đáng với sự đầu tư
chất xám công phu của người SSI.
Hoạt động bình chọn – vinh danh
“Người SSI Tiêu biểu” cũng được tổ
chức trong khuôn khổ GALA nhằm ghi
nhận những nỗ lực và khuyến khích
phấn đấu của Người SSI nói chung và
tôn vinh những cá nhân có nhiều đóng
góp tiêu biểu cho Công ty nói riêng
trong năm 2024. Hoạt động được đông
đảo CBNV SSI quan tâm và tham gia
bình chọn, tìm ra 24 cá nhân Người SSI
xuất sắc và được vinh danh trong đêm
SSI GALA NIGHT 2024. Người SSI Tiêu
biểu sẽ tiếp tục được duy trì là hoạt
động thường niên và là động lực để
CBNV SSI luôn phấn đấu mà nỗ lực hết
mình trong công việc, góp phần vào
thành công chung của Công ty.
Khỏe thể chất, vững tinh thần, đồng lòng
kiến tạo tương lai
Bên cạnh ba giá trị cốt lõi luôn được người SSI ghi nhớ và thực
hiện là Sẵn sàng giải pháp – Sâu sát chuyên môn – In dấu
sáng tạo, người SSI trên hành trình kiến tạo tương lai luôn nỗ
lực rèn luyện để có cơ thể khỏe mạnh và tinh thần, ý chí vững
vàng, sẵn sàng chinh phục mọi cơ hội và thách thức.
Trong năm 2024, các hoạt động rèn luyện sức khỏe và tinh thần
được Truyền thông Nội bộ cũng như các Câu lạc bộ, Phòng ban,
cá nhân người SSI duy trì và đẩy mạnh như chạy bộ, cầu lông,
tennis, golf, … Năm 2024 cũng đánh dấu nhiều cột mốc đáng
nhớ của các câu lạc bộ thể thao như: Giành giải Nhất giải cầu
lông các CTCK khu vực Miền Nam, thử thách chạy 10.000 km
gây quỹ phẫu thuật cho các bệnh nhi hở hàm ếch, tham gia thi
đấu giao lưu tại các giải tennis, golf trong cộng đồng. Bên cạnh
đó, các phòng ban, Bộ phận cũng chủ động sáng tạo các thử
thách, sự kiện rèn luyện sức khỏe thu hút đông đảo thành viên
tham gia.
Đội ngũ Truyền thông Nội bộ SSI cũng thường xuyên truyền
thông các bản tin sức khỏe về dinh dưỡng, tập luyện, phòng
chống các dịch bệnh theo mùa và tổ chức thành công Health
Talk – tọa đàm online về sức khỏe tinh thần dành cho CBNV
Công ty.
PHẦN 2 - BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG 2024

TRIỂN VỌNG TTCK NĂM 2025 – KỶ NGUYÊN MỚI
VƯỢT QUA THÁCH THỨC, NẮM BẮT CƠ HỘI
Tuy nhiên, vẫn sẽ còn các thách thức để thị trường cần
phải vượt qua, bao gồm sự tăng trưởng chậm lại của
kênh xuất khẩu với rủi ro thuế quan cao hơn, và động
lực tiêu dùng trong nước có thể cần thêm thời gian để
hồi phục.
Với dòng vốn trên TTCK, trong năm 2025 dòng vốn từ
các Quỹ đầu tư vào thị trường Việt Nam sẽ vẫn chịu
nhiều yếu tố tác động trái chiều như kỳ vọng tốc độ hạ
lãi suất chậm của FED, áp lực tỷ giá trong những tháng
đầu năm, và chính sách khó đoán định dưới nhiệm kỳ
Tổng thống Trump 2.0. Điểm tích cực là tỷ lệ sở hữu của
NĐT nước ngoài tại thị trường Việt Nam đã giảm xuống
mức thấp nhất kể từ năm 2015 giúp cho việc rút ròng có
thể được hạn chế.
Kỳ vọng việc NĐT nước ngoài quay lại thị trường Việt
Nam trong năm 2025 sẽ đến từ câu chuyện nâng hạng
lên thị trường mới nổi của FTSE Russell. Các chính sách
bước đệm như triển khai hệ thống giao dịch KRX, việc áp
dụng Luật Chứng khoán sửa đổi và Nghị định 155/2020
sửa đổi sẽ tạo tiền đề cho sự phát triển thị trường vốn
trong trung và dài hạn.
Lợi nhuận của 84 công ty SSI Research nghiên cứu ước
đạt tăng trưởng lên 17,1% trong năm 2025 (cao hơn mức
11,3% của năm 2024, chưa tính tới tác động tiêu cực từ
rủi ro thuế đối ứng ở mức cao). Với việc khởi động các
cải cách mạnh mẽ đã đề cập ở trên, nền kinh tế tiếp
tục mở rộng tăng trưởng, tỷ giá ổn định lại từ nửa cuối
năm và kỳ vọng nâng hạng lên thị trường mới nổi, SSI
Research kỳ vọng TTCK Việt Nam sẽ có cơ hội được định
giá lại và trong kịch bản cơ sở  VN-Index có thể chạm
mức 1.450 điểm vào cuối năm 2025.
Biến động chỉ số DXY và định giá ước tính 1 năm của VN-Index
Chỉ số DXY
PE fwd VN-Index (phải)
Nguồn: SSI Research
Nền kinh tế và lợi nhuận các công ty niêm yết tiếp tục đà tăng trưởng
Tăng trưởng GDP (%,-2010p)
%svck
LNSTCĐM_SSI Coverage
Nguồn: SSI Research
TRIỂN VỌNG KINH TẾ VĨ MÔ 2025
Năm 2025 đánh dấu là một năm quan trọng khi là năm kết
thúc của Kế hoạch phát triển kinh tế giai đoạn 2021 – 2025,
cũng là năm chuẩn bị để khởi đầu cho giai đoạn tăng trưởng
mới với các kế hoạch cải cách toàn diện nhằm tập trung vào
chất lượng tăng trưởng để Việt Nam có thể trở thành nước
thu nhập trung bình cao vào năm 2030 và nước thu nhập
cao vào năm 2045. Từ chính sách tiền tệ đến tài khóa đều
hướng đến duy trì ổn định vĩ mô và thúc đẩy tăng trưởng
kinh tế với các giải pháp mạnh mẽ hướng tới tất cả các
động lực tăng trưởng. Rủi ro lớn nhất trong năm 2025 sẽ đến
từ xu hướng bảo hộ thương mại, sự phân mảnh trong kinh tế
toàn cầu và rủi ro suy thoái ở Mỹ trong khi vẫn còn cần thêm
thời gian để giải quyết các vấn đề của ngành BĐS cũng như
nợ xấu trong hệ thống ngân hàng.
SSI Research đưa ra các giả định và dự báo biến số vĩ mô
chính trong năm 2025 như sau:
Chính sách: Kết hợp giữa chính sách tiền tệ linh hoạt
(tăng trưởng tín dụng từ 16% trở lên) và chính sách tài
khóa nới lỏng (tăng trưởng đầu tư công ước tính khoảng
17%) để thúc đẩy tăng trưởng.
Xuất nhập khẩu: Xuất khẩu sẽ được đẩy mạnh trong
nửa đầu năm 2025 trước khi các chính sách thuế quan
được thông báo và có hiệu lực.
Tiêu dùng: Tiêu dùng nội địa được kỳ vọng sẽ quay lại là
động lực tăng trưởng cho năm 2025, với các chính sách
hỗ trợ của Chính phủ trong bối cảnh môi trường lãi suất
vẫn ở mức thấp và kinh tế phục hồi.
Đầu tư: Các chính sách ưu đãi và thông thoáng hơn, để
thu hút dòng vốn FDI chất lượng vào lĩnh vực công nghệ
cao và đầu tư xanh, trong khi đó môi trường kinh doanh
cởi mở sẽ giúp khu vực tư nhân có cơ hội bứt phá.
Rủi ro và thách thức: Chính sách thuế quan của Tổng
thống Donald Trump, rủi ro địa chính trị và rủi ro nợ xấu
tăng mạnh.
DỰ BÁO NỀN KINH TẾ VÀ
THỊ TRƯỜNG CHỨNG KHOÁN 2025
Bước sang năm 2025, TTCK Việt Nam hứa hẹn sẽ mở ra các yếu
tố hỗ trợ mạnh sau thời gian dài chờ đợi và kỳ vọng thay đổi.
Những cải cách đang được thực thi bắt đầu từ cuối năm 2024,
bao gồm thực hiện tinh gọn bộ máy Chính phủ, quyết tâm đẩy
nhanh đầu tư công vào hạ tầng, và giải quyết những vấn đề tồn
đọng trong lĩnh vực BĐS. Đây sẽ là ba yếu tố trong nước có thể
giúp thúc đẩy tăng trưởng trong năm 2025 cho Việt Nam.